DRM正在把我们绑架为正版受害者
<p data-pid="Z-aAzdND">相信大多数人都对DRM不陌生，从它的中文全称数字版权管理就能看出来，这东西的本质是保护版权。
<h2>但，一切DRM都建立在牺牲正版用户体验的代价上</h2><h2>越来越无处不在的DRM，正在把我们绑架为正版受害者</h2>

<p data-pid="HgmYhV8j">你一定遇到过当你要启动游戏时，必须先启动版权管理平台的情况。而如今越来越多的版权管理平台都为了从用户身上榨取更多利润甚至加入了广告，以育碧的Ubisoft Connect为例，这个平台会在用户退出游戏时显示一条弹窗广告，且用户无法通过修改设置等方式永久屏蔽这种广告。而盗版用户呢？他们简单的双击运行，没有广告，没有等待，游戏就开始了。也就是说，我TMD花了钱，启动没盗版快，还比盗版多了广告？！那这个正版的优势在哪里我是真的要蒙在鼓里了。
<p data-pid="9CXf9T-V">而更糟糕的情况是，由于内容被限制在平台内，而对于绝大多数用户来说单一平台的内容显然无法满足需求，一般都需要同时使用多个平台，而平台间显然也是不互通的。很多人都遇到过A的歌在一个平台，B的歌又在另一个平台，听完A的歌想换B的听，我还得换个平台。至于哪天我想A和B的歌交叉着随机播放的话...那只能多空想了...
<p data-pid="MBWT6nfQ">而平台自身不加限制的扩张也对用户的设备产生了额外的压力。如今绝大多数游戏版权管理平台都使用了CEF套壳，内存占用普遍在500M以上，这就严重影响了小内存设备的用户体验。在4G内存的电脑上运行某一个平均内存占用约2.5G的游戏，盗版可以运行，正版就很不稳定，原因就在于平台自身所消耗的内存。更不要说普遍一个平台占用1G左右的硬盘空间，对于很多硬盘只有64G的低配用户来说也是相当不友好。还有一些DRM比如Denuvo会额外消耗用户的设备性能，让本应勉强流畅的老设备变得难以忍受的卡顿甚至因为缺少指令集支持或核心较少直接无法运行。

<p data-pid="LoxKmLjC">DRM还对数字产品的使用条件产生了额外需求，尤其是网络需求。原本功能完全不需要联网的软件和游戏，因为DRM的加入，启动时就必须要有网络连接，一旦网络中断就需要使用电话激活或其他各种复杂的方式激活，在没有网络连接的设备上部署变得无比的困难。甚至还有一些DRM要求用户使用过程全程必须联网，网络的不稳定都会严重影响正常使用。
<p data-pid="i_zXri5l">而且目前绝大多数平台，都会收集信息。且不谈收集信息必然要产生网络流量，光是隐私问题就很严重了。除了你注册账号时填写的信息外，平台往往会收集你的硬件信息和网络环境信息，你就仅仅听了一首歌，平台就知道你用的是什么手机，在哪里用哪家运营商的网络了。但对于DRM-Free的产品来说，除了本身具备遥测服务的产品外，没有人可以收集我的信息，尤其是音视频产品，我完全可以选一个开源的不带遥测的播放器嘛。
<p data-pid="sqi55Va4">平台自身的稳定性也可能影响到你对于内容的使用。一旦平台发生故障，就很容易波及到正版用户，而且对于已经花了钱买了正版的用户，至少我没见过有因为平台故障无法使用而得到补偿的。平台往往通过用户协议把自己的锅甩的一干二净，让你即使被喂了屎也只能忍气吞声。

<p data-pid="40LXoxBA">DRM还间接限制了你对内容的使用方式。一本没有DRM的PDF电子书，我可以用浏览器看，可以用各种我喜欢的阅读软件看，可以导入到Kindle等设备里看，我可以用任何我想用的方式使用。但当你在某平台购买了一本有DRM的电子书，你的使用就被平台严格限制住了。别说是导入到Kindle了，有时候一些平台连Mac端都没有做，在Mac OS下使用都非常困难还得依赖虚拟机。一些平台内置的阅读器或播放器功能做的稀烂，而因为DRM的存在你却无法使用自己或他人开发的功能强大体验良好的软件打开，只能被动吃屎。
<p data-pid="W3ixEwE-">一些平台甚至还限制了设备的数量，一旦登录就会将其他设备踢下线。我有很多手机，我喜欢把不同的手机放在不同的地方，并且经常换着手机用。对于一部没有DRM的电子书，我只需要购买后把文件下载到路由器上，之后我随便换手机都可以直接通过SMB协议从路由器上打开。而如果是有DRM且只能同时登陆一台设备的情况下，我就面临着换一台手机就必须重新输一次密码登录才能继续阅读的情况，更不用说有些平台甚至登录必须要验证码或者限制访问频率的情况了。

<p data-pid="zYnwEDdK">DRM对正版用户的害处有千千万，此处篇幅有限也只列出上述一些。可以看到DRM本身对于正版用户百害而无一利，仅仅是对于版权拥有者起到了一定程度的保护作用，即延长了盗版的空窗期。而当盗版用户仍然成功绕过了DRM时，盗版用户的体验并没有受到丝毫影响。
<p data-pid="1hR-C8S1">作为一个个人软件开发者，我也反感盗版，盗版的存在确实影响版权拥有者的利益。但同时作为一个内容消费者，我更反感被DRM强行喂屎。
<h2>我支持正版，但我坚决抵制DRM</h2><p data-pid="twm4FMkw">如今也有很多个人和团体选择了DRM-Free，虽然他们仍然可能依托着版权管理平台做分发，但他们所分发的内容可以完全脱离平台使用，其中首当其冲的就是波兰蠢驴的GOG平台，只销售DRM-Free游戏，事实证明这个平台在游戏玩家中得到了非常高的评价。
<h2>DRM-Free才是未来</h2><p data-pid="k8YRifSy">我希望有一天，所有数字商品都是DRM-Free的，只需要购买并下载，就能以任何自己喜欢的方式在任何设备上享受，希望这一天能更早到来
