目前mx150压得最稳的本子是炫龙dc2，你们可能会说15.6寸傻大黑粗当然压得住，甚至可能还会想笑，别笑，让我说完。对，确实这么个傻大黑粗肯定压得住，而关键问题就在于，mx150本来就应该配备这点规模的散热来保证满血，现在普遍的小风扇细热管想压住mx150真是天方夜谭。现在笔记本的设计很多都是能压住mx150散热那就上1050，能压住1060就上1070，总之显卡总比散热能力高一档，然后就压不住了。我们可以参考一下LED的散热标准，1w的LED需要30g铜实现全被动散热，也就是说某被动散热的mx150本子需要750g铜来压住mx150（大部分本子散热模块都没有750g的），还不考虑LED有大部分能量转换成光能而显卡全部转换为热能。而在主动散热的本子上，双热管双风扇也是最低要求了。
现阶段绝大多数mx150的本子都压不住，但是实际上压不住的本子里又有至少四分之一可以通过风扇提速来压住，而不少用户还停留在噪音大是质量差的观念上，没有认识到高性能硬件必然需要大规模的散热，导致厂家为了市场不得不压低风扇转速（mbp也是一样的情况）。事实上，笔记本风扇工作在较高转速就是为了保障硬件稳定高效工作的，要散热，必须有一定噪音，笔记本厚度受限，只能用离心风机，而且必须风压大才能透，离心风机要风压大，转速就必须起来，2000转就要大风压是做梦。高质量的笔记本因为风扇轴承等因素固然噪音会低一些，但是全速工作时的风声必然是不可避免的。从这个角度来看，满载时风扇声音浑厚的本子反而更值得选择（当然，要避开某些不出热风的奇葩玩意）。