在民政局，办理离婚手续。………… 男人签下了自己的名字后，默默地把这张纸递给女人。女人默不作声接过纸直接撕成碎片。男人大惊：“咱们不是说好了吗，你这是干什么？”女人说：“你还欠我7万。把账还了，就离婚。”男人颓丧地离开，没说一句话。回到家，女人拿出纸笔要他打一张欠条，男人没有争辩，打了一张欠条扔给她，咬着牙说：“我会还你的钱！”女人说：“我等着，还钱就离婚。男人本不是个庸长之辈，辞去一家大公司，自己筹办一个小厂。钱就是在那时候借的，更多是借亲戚朋友的。他有头脑能吃苦，小厂子起步快发展顺利，很快就积累了200多万元资产。但就在他准备还清大家的欠账时，一场意外事故让他的厂子化为灰烬。收拾家底，除了当初妻子给的7万元，还欠下40多万元的账。再从零开始，他实在没有勇气，打不起精神了。何况还不是干干净净从零开始，还有一屁股的账。于是他就决定逃避，他不想拖累妻子，所以才缠着她离婚。这时一个朋友找到他，主动借给他10万元钱。朋友说：“你是个要脸面的人，别让我失望。”他用这10万元在商场里租了个摊位，兢兢业业做起生意来，起早贪黑吃尽千辛万苦，钱很快就又在他的兜里聚集起来。这期间那位借给他钱的朋友，不定时过来看望和妻子分居独处的他，带些吃的用的给他，这让他很感动。两年后，他不但扩大了生意，身上还有了余钱，于是决定一笔笔偿还欠账。这次他决定先不还自己女人的钱，等大家的钱都还完后，再还她的，然后离婚，以后清清静静做生意。他先找那些欠额比较少的人，三千五千的还。让他没想到的是，对方一脸惊讶说，不是还过了吗，怎么又还第二遍？他问，谁还的，人家说，你老婆。第二家第三家都这样说，全部都这样说。最后又找到那位又借给他钱的朋友，朋友笑了，对他说：“那10万元本是你老婆给的，让我转一下手借给你。还有，那些吃的用的，也都是你老婆买了要我代送给你的。”他惊诧不已：她从哪里弄来这几十万块钱？他心里大为震动，没想到他心里一直恨的这个女人，是在用这种方法挽救他！他恨不得一步蹿回家，跪在她面前谢罪。及至真的和她对面坐了，他的第一句话却是，你是从哪里弄的这么多钱？女人说：我把你放在家里的各种路由器交换机和硬盘，电视卡，电视棒，cpu，内存啥的，都拿去卖了，居然换了很多钱，真不理解你们这些，穷成那逼样了还折腾。