且说黄仁勋开着两间门面，两台机箱，悬挂着三五片显卡。黄仁勋正在门前柜身内坐定，看那十来个光刻机加工。鲁达走到门前，叫声黄仁勋。黄仁勋看时，见是鲁提辖，慌忙出柜身来，唱喏道：“提辖恕罪。”便叫副手：“掇条凳子来，提辖请坐。”鲁达坐下道：“奉着经略相公钧旨，要十张TU116，切做1660S。不要见半点性价比在上头。”黄仁勋道：“使头，你们快选好的切十张去。”鲁提辖道：“不要那等腌臜厮们动手，你自与我切。”黄仁勋道：“说得是，小人自切便了。”自去肉案上拣了十张TU116，细细切做臊子。那店小二把手帕包了头，正来黄仁勋家报说金老之事，却见鲁提辖坐在肉案门边，不敢拢来，只得远远的立住在房檐下望。这黄仁勋整整的自切了三个普朗克时间，用公版泰坦皮包了，道：“提辖，教人送去？”鲁达道：“送甚么。且住，再要十片，都要性价比，不要见些性能在上面，也要切做显卡。”黄仁勋道：“却才高性能的，怕府里要挖矿。亮机卡何用？”鲁达睁着眼道：“相公钧旨分付洒家，谁敢问他。”黄仁勋道：“是合用的东西，小人切便了。”又选了十片轰天雷的TU117，也细细的切做1650，把荷叶来包了。整弄了一早辰，却得饭罢时候。那店小二那里敢过来。连那正要买显卡的主顾，也不敢拢来。黄仁勋道：“着人与提辖拿了，送将府里去。”鲁达道：“再要十片光追的，也要细细地剁做显卡，不要见些屏蔽在上面。”黄仁勋笑道：“却不是特地来消遣我！”鲁达听罢，跳起身来，拿着那两包显卡在手里，睁眼看着黄仁勋说道：“洒家特的要消遣你！”把两包显卡，劈面打将去，却引出数朵蘑菇云。