跟你们说件事，从现在开始的4年不再是13年到现在这样牙膏厂一直挤牙膏了，农企活过来了，农企进入笔记本市场了，农企要让笔记本用上真八核了。可以肯定四年之后，牙膏厂的标压也变成了八核，低压变成四核。而那个时候，用着现在的双核低压的人就被淘汰了。其实如果需要续航，n3150是个不错选择，真四核，tdp却比低压u都低，多核性能在重负载下高于低压u，单核性能稍弱。最重要的是N3150的笔记本超便宜，都是3000元级别，买低压垃圾的不如买搭载n3150的。另外不要真以为低压u参数好看性能就一定好，看着这么高的睿频，稍稍懂点cpu的人都知道这么高睿频必然撞长时间功耗墙，也就是鸡血三秒萎十分钟的那种，实际运行频率绝对低于标压。当然标压也撞功耗墙的，6700hq一跑x264照样掉到2.5g撞功耗墙，只是标压不是超重载很少撞墙，即使是limitpng六任务并发。然后关于散热，绝对不能缩水的地方。笔记本的温度墙最高也就90°低的甚至只有75°，散热模块应该必须满足在中偏重载(占用率已经80%以上，但是没有avx等超重载出现)下不降频。没有风扇的笔记本打死不要碰，除非你想烧烤膝盖。但是有风扇的本子你却可以选择关闭风扇被动散热，因为风道有一定的被动散热能力，但是密闭的绝对没法散热。嗯就酱，各位早安

https://pica.zhimg.com/80/v2-5c7d7af1a94e487536845da4a937f3ef_qhd.jpg