3月准备法考 看法考视频为主 没有游戏需求 是买个屏幕大的手机好还是买个国产平板好 ?
<p data-pid="koCaMnPU">考虑到你已经有笔记本了，为了生态环境统一，我的建议是联想miix520
<a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1210112331641950208"></a><p data-pid="gqRua5qC">推荐选配i5+8+256。对于平板糟糕的散热（相比笔记本），8250u和8550u根本拉不开差距，大家都要降频，降频后大家一个样。4g内存对于平板来说不怎么够用，虽然win10比安卓省内存，但是多开chrome很快4g就没了.至于512g固态，考虑到平板升级性极低，升级固态可能性几乎为0，所以建议一步到位512g

<p data-pid="1EYb21hM">至于为什么推荐win10系统的平板，一方面是可以更方便和你的笔记本之间交互（office+onedrive生态完善，用教育邮箱可以免费用），另一方面就是生产力了。不仅仅有完整功能的office，还可以使用chemdraw等各类专业工具，而且win10平板上能运行的游戏确实少之又少可以有效避免游戏分心。（虽然pc上可以运行的游戏非常多，但是能在平板形态下使用触屏正常游玩的非常少，对于没有独显的平板能带起来的更少，几乎只有推gal是体验不错的）

<p data-pid="r0hkUOj-">最后，利益相关，个人设备surface go
1581293748