为什么市区地铁的时速不设计成 100 公里以上？
<p data-pid="snnJRCc5">日本人做了十几年试验，不断提高地铁加速度，发现4点几是地铁的极限加速度再下去就人要倒了。这是前提。
<p data-pid="t_37hDBF">时速100公里，那就是27.7m/s，取28m/s便于计算。
<p data-pid="ReS6rcwN">加速到28，需要7秒，根据0.5at²，可以得出需要98米，那么一头一尾，在加减速上就需要196米
<p data-pid="DoX3Mq5t">但是这仅仅是一个理想值。
<p data-pid="MOG-cMS5">排除使用直线电机的线路，地铁一般使用vvvf变频变压调速。vvvf的效率是一条曲线，最高点仅有一处。也就是说，设计最高加速度到4的地铁，实际因为vvvf效率限制，不可能一直保持4的加速度。
<p data-pid="FPbCEQsL">同时地铁制动排除低速阶段的空气制动，就是电制动了。电制动目前有几种，再生制动，即发电回送，制动如果过快，区间网压被拉升过高，还记得crh380同区间上下坡烧上坡车的事故吗就是再生制动导致网压过高的问题。电阻制动，即把电机切换到连接的电阻上，把动能转化为热能，制动过快则电阻烧掉。还有一种比较先进的涡流制动，在轨道里形成涡流，如果制动过快，轨道会过热，轨道过热最大的问题就是热胀冷缩，很显然也是不行的，所以减速也不可能一直保持4的加速度。
<p data-pid="ZKW01nFI">加速度小于4，那么加速减速的距离还要延长，在实际运行中，100时速需要的加减速距离要400米甚至更长。
<p data-pid="aWti_zbj">而某些城市地铁站距最小也就400米...
1581486940