云电脑能否替代普通 PC？为什么？
<p data-pid="SSHX24Ph">更新2.0
<p data-pid="4-fCPHsd">如果你想超售，你该使用什么销售策略？
<p data-pid="Fy1l1Hd5">如果包日包月包年，云电脑又不用我自己掏电费也不用我自己算硬件折旧，我不用的时候肯定开挖矿啊，钱都付了总要想办法能回一点是一点吧，ok包日包月包年收费基本可以不要考虑超售了，用户为了回本肯定大家都会压榨性能。
<p data-pid="lqHQ-KAk">如果按量收费，每使用多少时间收取固定金额，那么就有两个问题。第一，数据你不能用户一下线就没了吧，每次都要重新配置环境很明显不可能。那么数据保存你收费还是不收费？不收费，那就会被当作免费私人备份盘用，收费，那么一个用户就用了一次，大半年不用再上线发现房子被收走了也太可笑了吧。第二个问题，你不能限制用户必须错峰使用对吧，618凌晨，大家都上线了，超售gg，云电脑客户增加配置可以点点鼠标多加核心多加内存重启一下就行，但是机房不能说高峰就运几台服务器来平峰再运到其他地方去。而如果全球负载均衡，能解决需求峰谷，但云电脑高延迟敏感，全球负载均衡直接不可行了。
<p data-pid="TnpH3eQW">所以云电脑对于市场来说，就显然是一个悖论了
<hr><p data-pid="YN3BqVfB">云电脑实际上对于市场来说也是一个悖论
<p data-pid="E37PAaOO">如果云电脑要相比物理机占据市场，那么云电脑就肯定要比物理机便宜
<p data-pid="c9wG_Pwk">一台服务器运行x个云电脑，则服务器性能必须大于x倍的物理机性能，因为还要留资源给管理端等等，虚拟化效率也不是100%
<p data-pid="HSbH5amx">计算机硬件是一个非常反性价比直觉的存在，正常的东西都是买的越多越合算，计算机性能提升2倍却可能要花费4倍的钱，那么很显然，一台服务器运行越多云电脑，性价比越低
<p data-pid="Q-Tfav24">那么追求尽可能高的性价比，应该一台服务器运行一个云电脑，但是这种情况下，空间成本和电费等成本以及最重要的维护成本，也会导致必然价格大于物理机
<p data-pid="QScnYDR8">那么也就是说，运营云电脑，要么烧钱占领市场然后发现白烧了钱一分钱赚不到倒闭，要么就是价格高高在上根本占领不了市场。
<p data-pid="3m_l0Lb2">而问题的根源，就是计算机硬件的反性价比直觉存在。

<p data-pid="Er0rJ4Pb">更好理解一点，我们做点类比。
<p data-pid="JH5rfd7Q">云电脑和群租房一样，本质是资源集中化购置使用。对于同一地区，房子往往是面积越大，单位面积的租金就反而越低，那么集中力量就能让每个租户都省钱。但因为服务器性能越好，单位性能的价格越高，集中力量就反而碍了事。
1582384463