大学安排的停课不停学，是否对贫困山区和农村的孩子不公平？
<p data-pid="dFn4ShsZ">公平，是机会均等，而不是把所有人都做成克隆人一样完全一致
<p data-pid="fotAVG7b">换个角度讲，你辛辛苦苦每天上课，一个月能拿到五位数工资都在同行里算上等，而某些人继承了亿万家产，他们不用工作每个月就有几万几十万利息，你觉得以你的公平标准来看这是公平的吗？
<p data-pid="7_63TBvk">可能很多人都会觉得我上面这个例子里确实不公平。
<p data-pid="xVTlGspA">那么，辛辛苦苦上课的老师，他的父母可能曾经只是普通的工薪阶层，工作不累但收入也不高，而富二代的父母，曾经拼死累活996，亏了不知道多少次才好不容易建立自己的事业积累下亿万财富。如果让老师和富二代的收入齐平，对富二代的父母是否也是不公平呢？
<p data-pid="1Ln-F9Ev">这样一个完整的例子，就证明了公平只能机会均等，若是要大家完全条件一致，只有把所有人都弄成克隆人，并像控制机器人一样统一安排才行

<p data-pid="GlCvoOFm">那么机会均等，我认为对于山区孩子是做到了。网课没有说因为他们是山区的就不能看，运营商没有说因为他们是山区的就不给他们开网络（至少在中国，得益于运营商是国企，村村通网推进的非常迅速，当然还有一部分地区，还处于计划施工或施工中阶段，希望运营商能加快推进）。

<p data-pid="lDy2a4Yl">最后，5G来了，千兆甚至万兆宽带来了，我希望早日，在中国的任何一个角落，拥有满速的5G信号和可入户的万兆宽带，世界平均网速榜首，能被中国像霸占基建榜首一样占领

1582602105