如何评价新发布的三星 Galaxy Book Ion 笔记本电脑？有哪些亮点和不足？
<p data-pid="6ZmDMWoD">这个触控板无线充电唯一的用处，是配合贼船那个qi的无线鼠标使用
<p data-pid="ba_vw5CU">还不如把掌托做成支持powerplay来的实用

<p data-pid="v_W1EJJO">以及，0202年了，别用mx250行吗？都五位数价格的本子了，真的用不起1650maxq吗？1650maxq稍微降点频30w完全能压住，mx250满血也25w了，但两者性能完全不在一个数量级上，在rtx3000系出来之前，我觉得1650maxq才是最平衡功耗和性能的选择
<p data-pid="7yrwHRzW">（不是云用户，前几天才到手的z2air，满血1650，发热也没大到哪里去，比起9750h这个大火炉小多了，更别说maxq版本了）

<p data-pid="4bhdSv6D">至于70wh左右的电池续航22小时，就吹吧。
<p data-pid="WbEV7lzb">30wh左右的surface go都续航不到五小时，这还是个平板，你一个笔记本，70wh怎么好意思吹22小时的？xps15，aero15，蛇刀这些更大电池的本子，难不成能用超过一整天？
1583192292