如何看待贫困户初三女孩因家境困难买不起智能手机上网课，大量服用药物送医抢救事件？
<p data-pid="dmhWctuE">三个孩子年龄各不相同，三胎了吧...
<p data-pid="HpgANL9U">穷是一方面问题，另一方面，如果不生三胎只供一胎，这样的问题，避免的概率也会大不少。三个人不够用的钱，供一个人，就不会那么艰难了。
<p data-pid="8_sPujrd">然而有大量的事实可以证明，全球普遍存在“越穷越折腾”的现象，而且这里的穷，不仅仅指贫困线下的，而是相对贫穷的都会相对更折腾。
<p data-pid="0oeZZAXH">越穷越生是这种现象的表现之一，小公司为了活下去整活方法越来越奇葩也是，工薪阶层把全部家产丢进p2p骗局也是，甚至就连csgo里都存在越是经济后腿越不肯老老实实eco了起主战而期待700大狙翻盘，或是指望某单次开箱能够出货......说的不好听点，这种行为和赌博并没有本质区别
<p data-pid="D4Z4nArS">我不想呼吁政策或者社会，但至少我想说，对于任何一个个体，都有必要跳出“越穷越折腾”的怪圈，越穷，就越要求稳，就越不能去追求小概率的“盘活成功”
<p data-pid="XfTRbKYo">无论生娃，还是抽卡，你都必须记住，小概率事件是富人用来娱乐的，而不是穷人用来盘活的，越想盘活，死的越快
1583577136