如何看待酷安316事件？
<p data-pid="mjSguQS_">利益相关：前酷安用户
<h2>太长不看版：低质量用户的涌入导致酷安越发混乱</h2><p data-pid="0zBCkFms">本来酷安是个小众圈子，干货很多，评论区遍地大佬
<p data-pid="HaC4n5aB">但是从v7开始，酷安开始转型社交，加入了头条功能（万恶之始）
<p data-pid="57Uw3Vkc">谁都想上头条啊，这肯定，我当时也不例外
<p data-pid="B_J_eINy">一开始，头条大部分都还是干货，肯输出，就基本能上头条
<p data-pid="FiIjU6Ju">后来我就发现事情开始不对劲起来，越来越多的爆照就能上头条，尤其是普遍女性用户上头条概率更高（真实女性》显示女实际男》显示男）
<p data-pid="KodtXcXY">于是我选择放弃上头条，在评论区生根，靠汉化优化修改积攒了不小一批粉丝
<p data-pid="wocp4BrC">接下来，伴随着v8到来用户进一步增多，新的问题显现出来了-白嫖党
<p data-pid="Mcy3jg6t">我最初做修改版，目的很简单：我自己需要，然后我做完了就顺带分享出来，所以我一直对于使用我修改版的用户的态度就是爱用用不用滚
<p data-pid="kzqWPjDk">我有个习惯，做了修改版之后，一定会在某个地方署名（为什么要提到这一点，后面讲）
<p data-pid="e5LdBdfw">第一次被冲塔事故：我习惯用城通网盘，这个网盘特点是有广告分成，能让我稍微得到点收益（事实上我799开了个永久会员现在才赚回来400多）。这种收益模式在v7时代运作的很好，我能每次得到几块钱分成让我有动力继续分享，但是在白嫖用户多起来后，有些用户对网盘广告不满了，不满也就不满吧，爱用用不用滚呗，本来也没什么大不了的，后来他们举报掉了我一条发布安装包的动态
<p data-pid="31Bjwe2W">行，举报就举报吧，我把连接换成严重限速的无广告链接不就行了嘛，城通网盘这方面挺人性化的
<p data-pid="Q50j62ba">第二次被冲塔事故：从接触酷安开始，我使用的手机就是64位的了。众所周知，64位设备可以运行32位app但效率不高，32位设备则运行不了64位app。为了节约空间和提高运行效率，毕竟是以自用目的出发，所以我制作的修改版，一律优先实现仅64位支持（32位设备无法运行）。某用户对此不满，新开动态指桑骂槐针对我只适配64位这点说我自私。（虽然没指明是我，但是当时做修改版的人里面就我专门只做64位且移除32位兼容性）大哥啊我做修改版本来就是自己用的，顺带分享而已，又不是专门供你用的...
<p data-pid="qqCQm6bQ">好在这位用户最后自己先退酷安了，对我没影响
<p data-pid="oAvGYF1w">第三次被冲塔事故：该事故直接促使我注销第一个号，放弃近万粉。
<p data-pid="loS0A8fo">前面提到，我有在修改版署名的习惯。某用户对我在某修改版用toast署名的方式不满，可自己又不会修改我写的完全通俗易懂的代码（事实上只要稍微有点java基础都会改，我也不加固不做什么签名保护），于是在评论区新开动态寻求移除toast的方法，恰好被其他人看到并通知我。我去评论了那句我坚持的理念：爱用用不用滚，于是他高潮了，造谣我经常收几百块给别人定制修改版（事实上我的收入真的也就城通分成的400，其中还有不少是知乎用户贡献的）。我想都被冲了三次塔了，索性不分享了，不就没问题了。因为我动态水的比较多，我懒得一条条删，所以我就直接选择注销账号了。
<p data-pid="rhX8kA4q">当然，我本来留有一个小号，小号我没注销。反正小号没发布过任何下载链接，他们自然也找不到下载链接了。
<p data-pid="l8rBARqj">第四次被冲塔事故：
<p data-pid="mWVuNeSf">熟悉我的人应该也都知道，我琴梨梨是个证明欲望很强的人，很希望能在任何平台任何场所证明自己的技术实力（哪怕并不够强）。ps touch是大量用户喜爱的手机端图片编辑工具，但因为adobe弃坑太久，在9.0上会闪退。我通过自己不断的分析尝试，找到了修复方法，原理各位可以去翻我的专栏“琴梨梨的小教室”，里面有写。然后我搞出来的时候我就录了一张正常运行的gif，用小号发布在酷安，但没有下载链接。（当然，在知乎我也没放链接，我只在自己的群里发了安装包。）白嫖党这次找不到下载链接只能干着急（他们哪会想到去知乎和简书找教程啊），但他们找不到地方出气，于是就开始骂我没技术，即使享受到我发布的内测版的群友多次发动态支持我，他们照样怀疑我是不是做的假图实际没实力。
<p data-pid="h9kGTX3_">我当然不放过这个证明实力的机会。我就特地时不时放出一张新功能的gif（我累计为ps touch添加了数十个新特性）吊他们胃口。直到我高考完三天后，我放出了正式版。（该版本和 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/38b37b283ae4befffedbc6f313924588" data-hash="38b37b283ae4befffedbc6f313924588" data-hovercard="p$b$38b37b283ae4befffedbc6f313924588">@Markuss</a> 进行联动，由他设计了图标和宣传图）这个版本非常好用，除了一些小bug（当然我逐步把bug修掉了），到这时候，评论总算只有回报bug的了，没人喷了。
<p data-pid="uDccKAp2">但是我高兴的太早了。由于我在ps touch修改上花费了大量时间，我加入了一个推广，必须点击余额宝体验金活动才能激活。我总共统计到近6000激活量，其中2000余人选择了“我已领取体验金并使用”（我没有做验证，用户选什么就是什么），但我在支付宝内查看推广情况时发现我只收到300余份邀请奖励。也就是说，白嫖用户还是没少，只是他们越发温和了...
<p data-pid="SEW499pB">于是我在个人小站和tg订阅号公开了我酷安账号的密码，表示自己彻底退酷安的决心，不过很遗憾，我的粉丝里有内鬼，把密码改掉了，现在我自己也上不去
<h2>酷安还在我的手机上，但现在只是个应用市场而已</h2>
1584529368