怎样判断宾馆里是否被安装摄像头？
<p data-pid="2wvZwHE7">给个偏方
<p data-pid="2B27wEcZ">众所周知，公共场所的WiFi系统包括大量AP，这些AP的mac地址不同，只有ssid和密码相同，而设备可以在多个AP间漫游，家里的mesh和伪漫游也是一样的原理
<p data-pid="z17qhhdL">设备一般来说会选择一个信号最好的AP接入，并不断扫码切换到新的信号最好的AP上，同时AP也可以主动踢掉设备

<p data-pid="j7yhhrPf">那么，我们使用一个软路由，开一个和可能存在摄像头的网络ssid和密码完全相同的热点，同时桥接原网络（ap client+ap），在此同时，可以使用wireshark抓包。正常来说，摄像头会切到你生成的假热点，那么此时摄像头发送的所有数据都经过你手了，分析就变得容易了很多
<p data-pid="mEIZ1bZE">当然，有些摄像头的Roaming Aggressiveness被设置的非常低，它们一旦连上，就很少会切换AP。好在大部分摄像头使用的是2.4g，而且目前没有支持802.11ax的摄像头，也就是2.4g肯定是802.11b/g/n，ok这下就好办了，esp8266，启动！esp8266可以强制踢出设备，而其本身无需接入网络（没有密码都能踢）。我们可以用这个办法强制把摄像头踢到我们的伪热点上

<p data-pid="ywE4h-GO">不过这个办法不是万能的，有些摄像头虽然使用wifi协议，但它们的wifi模块可能被刷入了网桥固件并改为了矩阵天线，工作在网桥模式下（需要与另一网桥配对）。网桥为了针对定向传输，需要双方完全对准，也就是你会发现在某一方向上有一强度极高的信号，而改变角度后信号瞬间衰减。（而一般路由器和AP的全向天线不会有这么严重的衰减）
1585959491