iPhone 11 女生不玩游戏 64G 够用吗？
<p data-pid="yC8IgmkP">我觉得某些人是不是对闪存有些误解
<p data-pid="M6Ryz7r6">手机nand是没有op空间的，这就导致剩余空间越小，写放大效应越明显（即写入1单位体积，对闪存的磨损大于1单位体积）
<p data-pid="vK43xb1f">而写放大会导致两个问题，一个是nand寿命消耗加快（本来写了X单位才挂的，现在写了0.5X单位可能就挂了），另一个就是速度下降。在手机上的表现就是载入越来越慢，越来越容易卡。使用超过三年的手机，哪怕刷回出厂系统，全部重置，也无法达到新机器时的速度，就是这个原因。
<p data-pid="3wx_eTpO">要尽可能减少写放大的影响，对于单一设备来说就一个办法，那就是尽可能留出更多剩余空间。
<p data-pid="m493gJdh">一般来说，nand使用空间超过一半后，写放大增长会越来越大。所以如果希望手机一直保持最快的运行速度，使用空间应该控制在一半左右。
<p data-pid="ffQES_hD">那么64g的手机，只能用32g以内，32g显然不够的。而如果你需要64g空间，那么为了最佳速度，买128g以上的显然更合适。当然，只要你不差钱，无脑最大容量除了多花钱绝对不会有任何坏处。

1586052428