笔记本电脑进水，无法开机怎么办？
<p data-pid="LfrYzJ1f">断开电池（划重点！！！）
<p data-pid="GSOUZJOj">先清理主板，把锈迹水渍全都清理干净
<p data-pid="earZSCu1">然后扫一眼有没有肉眼可见故障（烧烤煎炸后的元器件很容易就能看出来），如果有，先解决这些能看到的故障，换的换修的修，必要时飞线。当然，如果到处都是肉眼可见故障，建议换板吧，修好也可能留暗病
<p data-pid="jHoMCD_O">用14.4v搭电（19/20v虽然是标准的输入电压，但是为了尽可能减少二次损坏的可能性，选择14.4v这个低一些但也能勉强启动的电压，14.4v一般就是电池电压，当然老手可以直接上20v），有两种可能，第一种是可调电源直接短路保护或显示有极大的电流，这种情况赶紧断电，肯定哪里短路了，找到发热最大的地方（熏松香观察或者手摸），发热大的地方肯定不对劲，多半是电容失效短路或者供电模块短路，逐一排查更换
<p data-pid="_9acIWmn">更换完成直到没有短路发生或者搭电电流极小情况下，可以尝试开机一次。如果能启动最好，不能启动的话观察电流读数和cpu部分发热。如果cpu一点热量都没有，且供电部分已经排查过，那么基本可以确定cpu嗝屁了（当然也有极小概率是出现虚焊或者掉点了），上焊台换吧。如果cpu有发热，电流能上来但反复跳，且屏幕无输出，一般是bios跑码卡了，可能跟内存/硬盘等有关系，清理内存/硬盘插槽并检查是否有腐蚀

<p data-pid="Jf_85W0d">总之，进水的处理方法就是一清二查三换，实战视频可以去youtube看看维修厮的频道

1586750851