哈勃望远镜那可怜的 CCD 像素是如何拍出那么美丽而尺寸巨大的相片的？
<p data-pid="iljpYLQU">说个看似无关但实际有关的东西
<p data-pid="0jmkGL2N">市面上有很多标着1080p的投影仪，其lcd实际只有720p甚至540p，但是通过高速抖动，却能实现伪1080p（画质介于真1080p和真720p之间），一些4k投影仪也是1080p抖出来的。
<p data-pid="6vtI78jh">这种抖动技术在应用到投影仪之前，就已经应用在相机上，通过抖动ccd传感器实现超分辨率。投影仪和照相机的区别就在于一个是把各个像素展示出来而一个是记录下各个像素。相机通过高速抖动传感器，并储存每一次抖动的画面，最后拼接在一起，就得到了高分辨率的照片。1200w像素的传感器，每张照片抖4次，就实现了伪4800w像素。
<p data-pid="pw4L82eS">抖动的缺点是降低了速度。对于投影仪来说，如果面板可以实现120hz，抖4次的话实际输出刷新率只有30hz。而对于相机，本来需要0.1秒快门时间的照片，抖4次就变成了0.4秒。因此抖动技术也有一定的局限性，在现在高像素屏幕和传感器都已经成熟的情况下，人们为了性能的追求，就逐渐放弃抖动了。

1587802963