如何评价四部委：新能源乘用车补贴前售价须在30万元以下（含30万），「换电模式」车辆不受此规定？
<p data-pid="m1xwSW-S">表面目的是推广换电模式，而真正的目的是推动电池标准化从而降低电池成本
<p data-pid="zAbhqSLN">新能源车刚出来的时候，因为产量不大，在电池企业的生产里占不到大比例，没有单独定制电池的能力，一般都是用的通用尺寸的标准电池，例如包括特斯拉都在用的18650锂电（很早还有镍氢电的车，用18670镍氢）（21700是近几年才需求大起来的，而26650一直不温不火）
<p data-pid="Et22aQuV">后来电池需求大了，车企面对电池企业才有实力去定制各种尺寸的电池，虽然这利于提高整个电池包的容量密度，但无形中增加了电池生产成本，降低了通用性

<p data-pid="O5QR8KVa">原先18650哪都能用，生产一批电池，可以给车用，可以给笔记本用，可以给移动电源用，可以给手电筒用，以及还有扫地机器人，便携医疗设备，手持风扇等等
<p data-pid="Y-W_MSDV">于是电池厂家就不愁这18650卖不出去啊，需求那么广，总能卖出去，所以就大批量生产，成本自然就低
<p data-pid="-xbEi4h3">现在大家都是定制尺寸，电池厂家多生产就可能卖不出去，不敢多生产，成本就上去了，就好比国标螺丝钉比非国标便宜得多一样

<p data-pid="LK7J-SZl">如果一个品牌就用一种电池，换电站成本依然会很高，所以必须在不同品牌不同车型间使用通用电池，建设通用换电站。我觉得这才是国家想看到的。
<p data-pid="aW7EpM2v">至于到底什么标准电池会被大范围使用，得看车企们怎么选择了。可能又回到18650，也可能是新兴的21700，或是一种全新的尺寸规格。
<p data-pid="gMLqTTDT">对于电池企业来说，这是一次全新的机遇，新技术，新规格，都有可能带来上位的可能性。对于车企来说，如何借助标准化的电池实现更高的性能并降低成本，会更考验设计水准，新兴互联网车企面临着更大的挑战。对于又造电池又造车的企业来说（没错我指的就是比亚迪），天赐良机。

<p data-pid="-yp3qKt-">（特斯拉能把价格压下来，离不开特斯拉一直在用标准化的电池，从18650到21700，从松下到三星，特斯拉采购的都是已经量产的成熟型号，自己打包成电池包，成本自然低）
1591336626