如何看待微博热搜“不关空调更省电”的结论？
<p data-pid="cydKIn7P">补充一点，一开一关耗电不是没有根据的
<p data-pid="Ks69Nhjm">当今的空调早就进入全数字控制时代了，也就是空调的控制芯片实际上是一颗性能较弱的CPU（近些年来也有些空调为了物联网，搭载了相对性能较高的arm芯片）
<p data-pid="yAyRWI6T">如果空调某个部件故障，此时强制启动，是可能扩大故障范围甚至产生安全隐患的，比如压缩机卡缸。所以空调就必须避免在有故障的情况下启动，如何避免呢，除了运行时的监测，还有一项重要措施那就是启动自检
<p data-pid="i78Fz4Dz">和汽车一样，空调在启动时会检测自身各个零部件是否工作正常，如果不正常，则在锁定供电的同时报告故障，一些老的只有指示灯的空调可能是不同频率的闪灯，有数码管的则显示错误代码，比如E0，E4，E7这样
<p data-pid="Irr9K2V0">那么空调是如何检测故障的呢？简单来说可以分为两类部件。第一类，自身没有传感器，比如压缩机，四通阀，导风步进电机。因为没有传感器，空调主控会让这些部件以最大功率/范围运行一周期，通过电流监测等手段判断是否故障，比如压缩机电流过大且一直不下降，很可能就是卡缸了，或者突发大电流后直接电流接近0，可能是压缩机未能启动（比如电容坏了）。大部分空调启动时导风板运转完整的一个来回也和自检离不开关系。第二类，自身有传感器，或者本身就是个传感器。比如风扇电机中的PG电机，自带霍尔传感器，如果检测到霍尔无信号，或者转速显然不对劲了（比如都突破万转了），那么主控就会认为电机故障。还有温控传感器，冷凝水传感器等等，如果数据已经远不对劲了（比如温度都上百了），也会认为故障。
<p data-pid="FevTE1d5">不难看出，空调自检的过程 全部件参与，且都处于极限工作状况下，会短时间内处于最大功耗。也就是说，每启动一次空调，就要经历这样一个高耗电阶段。
<p data-pid="xNRRaAXj">这个阶段具体长度，根据空调EEPROM内的程序不同，有的空调只需要半分钟，有的甚至要5到10分钟，越高端的空调往往检测的部分越多，甚至有些空调连防尘网是否安装到位都会检测。

<p data-pid="pjY96ShS">当然，空调运行时也不是就没有检测保护机制的，主控仍然会不断收集数据，只不过此时因为主控不会强制部件进入极限工况，不会达到最大功耗，主控此时就充当一个看门狗。

<p data-pid="FgDyNyuc">（如果空调已经报故障了，不要尝试通过盖板内的紧急按钮强制启动，强制启动应该用来给维修工调试使用，故障情况下强制启动只会扩大故障范围或带来安全隐患）
1592208515