为什么新国标要求电动自行车必须有脚蹬？
<p data-pid="0JMy7pBt">我觉得电动自行车就不应该用电门操控，就应该用脚蹬
<p data-pid="wLzshgF4">因为电门操控它实际上是非常不直接的，它控制的是输出功率而不是速度。而脚蹬子则是直接控制的速度，无论阻力多大。这就导致电门操控实际上难度更大，更难控制速度。
<p data-pid="D529OXyi">在我十几年前小学的时候，我在某个展会上看到并体验过一种特殊的电动自行车，我觉得这才是未来电动自行车的标准形态：它没有电门，尺寸和一般的自行车差不多。它会检测你脚蹬的速度，以及阻力，并根据你的设定给你电助力，以实现你在任何阻力下都只要花固定的力量，又省力又能精准控速。而且因为少量人力的参与，它更省电，可以跑的更远，而相比普通人力自行车又更省力，爬坡更强。
<p data-pid="LWFS4niA">这种电助力设计，应该被纳入国标，然后取消电门设计。因为电助力设计就和人工外骨骼一样，它是无条件遵从机主身体的，在紧急情况下，人对于自身安全会有本能的条件反射，但是很难对所手动操作的设备机械有条件反射，所以让机械根据人的条件反射操作一定能改善机械的安全问题。

<p data-pid="n277B66U">什么？你说脚蹬累？你一定没体验过这种电助力设计。把助力比例开到顶后几乎一点力气都不用花就像在气垫轨道上滑行一样，只要一直有电我绝对能连续骑上一百公里。

<p data-pid="qGpQsiun">这种电助力还有个优点就是可以完全当普通自行车骑，助力开到很小用于弥补助力组件自重和电机阻力，就和普通的自行车骑起来差不多了
<p data-pid="EWBtfyHV">而且甚至可以完全关闭助力当发电机骑，下坡或者快没电的时候关闭助力还能发电

<hr><p data-pid="cWuylZ2y">二更：上述这种真-电动自行车不需要限速，脚能蹬多快就能跑多快，绝大多数人脚上的速度哪怕把变速拉到顶也只能蹬到三十码出头，能更快的永远是极少数，自行车没有限速，电动自行车它作为自行车的变种也应该没有限速
<p data-pid="FnGzBrnB">而外卖，快递这种，需要的应该是电动摩托，归属于机动车，按照机动车标准生产制造，要求驾照，可以走机动车道，填补禁摩空缺
1592300947