如何看待南昌一特斯拉翻车， 车主称车辆突然自加速到127码？
<p data-pid="rUx-U1ZP">新闻真实性还有待确认
<p data-pid="IGlyHyYg">如果新闻是真实的，那么我倾向于认为是电池管理系统的问题
<p data-pid="zOaZgDEb">model3的电池包包括上千节松下生产的21700电池，型号为NCR21700T（松下定制款，最后的字母T应该就是指特斯拉特供，容量根据大量拆车电池的测试，标称应该为4800（typ）/4700（min）
<p data-pid="OeyUSLTi">松下电池和LG一样全部标配泄压阀，电池本身爆炸的概率极低，如果电池热失控，泄压阀会自动排出氢气
<p data-pid="1BoHu2Ej">单节21700锂电的电压为3.7/4.2v，那么一个400v的电池包，肯定得按100串为一组，各组并联
<p data-pid="ZSjSkl5Y">我个人的分析是：一节电池故障泄压并短路，那么这一组电池的电压就会偏低，如果电池管理系统未发现异常，那么其他组电池就会反过来对这一组故障电池“充电”，造成电池包异常发热，最终引发整个电池包的热失控，大量电池泄压，排出的大量氢气燃烧
<p data-pid="fds0s2JA">当然，除了单节电池故障的起因，也可能是电池包内的电池一致性不佳或充电不平衡，也会导致这种问题。考虑到松下的电池同一批次一致性相对较高，充电不平衡的可能性更大一些
<p data-pid="opYTchEJ">在以前笔记本还在用18650电池时，一些低端笔记本电池组一致性不佳或者根本不带平衡充，也会产生类似的故障，最后整个电池包报废甚至起火

<p data-pid="-Iv7Ulg2">正常情况，故障电池会导致整个电池包欠压，此时输出应该是关断的，电池管理系统没有动作，导致车载设备可能在欠压情况下工作。一些设备欠压工作的行为就可能出现异常。（就连遥控器电池快没电了都可能乱发信号，很多设备脱离工作电压都会失灵）
<p data-pid="BhJQldPC">所以我的结论是：特斯拉的电池管理系统可能有隐患
1592877691