南京中医药大学的图书馆或教室环境如何？是否适合上自习？
<p data-pid="g7wHeeH_">图书馆电梯覆盖（但入口要从外面到2楼，所以不是无障碍，电梯一般用于2楼进去后上楼用），免费打水（上学期我经常去图书馆嫖免费水，这学期疫情限制就没去），椅子桌子条件都很好，就是经常没位置
<p data-pid="NfO4Oncw">教室的话，要看情况。B5是条件最好的，4/5楼是中外合作的教室，条件最好，凭密码开门，几万块的maxhub前后一大一小（没用智慧屏差评（误。1-3楼的教室也是去年才装修过的，椅子桌子全都换过，而且是可以自由移动的，所以礼堂抢不到的时候像辩论赛之类的活动，一般在B5整。
<p data-pid="a3w-Nmhs">其他楼的教室就比较糟糕一些，固定的桌椅，椅子很多已经坐烂了，还有些很容易被坐烂，体重仅仅170斤出头的我已经坐烂过好几个了
<p data-pid="nc6Lxluy">所有教室空调覆盖（至于遥控器，除了用手机开以外，也可以用宿舍空调的遥控器）。靠窗部分照明为光感（但很愚蠢，阴天经常都不亮），其余可自由开关。投影仪是淘宝都搜不到的杂牌CastleVision，电脑配置一般，i5 7400+8g，无盘pxe，但这学校的破网实在糟糕透顶所以启动速度不大理想
<p data-pid="-igr8ke4">所有教室wifi覆盖，大部分是双频wifi5，一些教室还是2.4gwifi4，少部分教室是双频wifi4（5ghz下显示速率300mbps）
<p data-pid="VcDoIrCV">教学楼全部电梯覆盖，但部分楼电梯故障率较高
1593066466