你认为笔记本电脑散热的标准是什么，什么样的散热可以成为垮塌？
<p data-pid="x80JcXWv">散热标准非常好衡量
<p data-pid="T37x0lws">风量x进出风温差x气体比热容就是散热量，也就是能最大承受的热功率（热功率≤总功率，比如机械硬盘一部分功率是转换成动能了）
<p data-pid="n5QvWRrm">气体比热容是目前改变不了的，除非你给笔记本换个环境，而且不管用什么气体，所有笔记本众生平等
<p data-pid="0HpVeZif">风量取决于风扇能力和风道阻力。风扇能力评估很简单，去风扇官网pdf看看理论风量和风压。理论风量就是把风扇拉出来放在外面跑的风量，数值越大，风扇的实际极限风量越大。风压越大，装机运行风量越接近极限风量。风道阻力会阻碍风扇性能发挥，整个笔记本风道阻力越大，运行风量越小。
<p data-pid="_9xnIxSV">进出风温差取决于笔记本的风道和散热器设计。一般来说，风扇途径发热部件的面积越大，带走热量越多，温差也就越大。另外气流和散热器温差越大，带走热量也越多，进出风温差也越大。

<p data-pid="4r6QoF0W">一款笔记本散热好不好，测量进出风温差和风量，就能计算出来了

1596443243