大学生建议早入党吗，有什么好处吗？
<p data-pid="oDCgCel-">我没有选择入党，甚至当初都没入团
<p data-pid="p1yTeUZB">因为加入一个党派，本身就不会产生短期内的好处，加入党派的目的，应该是认同这个党派的政治理念，愿意为这种政治理念的实现做出努力
<p data-pid="yWCm-77e">我这人没啥觉悟，我就一纯粹的利己主义者，甚至我人生的目标都很简单，赚钱，过好日子，就行了。所以我不想帮助任何党派实现政治理念，我就想自己舒舒服服，甚至说白了我就一墙头草，哪里好就去哪，只要对我有利的都是好的，我根本不会形成一个坚定的信念，入党对我来说自然就没有什么意义，同样对党来说如果我有加入也没什么意义甚至有害

<p data-pid="qckNu2Fg">回归题目，入党有好处吗？如果你支持党的理念，那么入党并为实现理念而奋斗，理念的实现就是你获得的好处。如果你不支持党的理念，或者像我一样根本不管什么政治理念，那么入党对你而言没有好处。

<p data-pid="zqaaWsnS">每个人都有选择为了个人利益做墙头草的权利，但如果做了墙头草，就请不要混进意志坚定的人群里

1596605287