学生党有必要买一个五千多的手机吗？
<p data-pid="KnbgKNfC">关键看你要的到底是某一台5000多的手机的功能，还是仅仅想要自己的手机价格5000多
<p data-pid="F6LU-hXC">我5798买了zenfone6，用了一年，我不后悔，因为我要的就是5000mah大电池，没有缺口的屏幕，系统自带谷歌套件......在这款手机发布没过几天，我就咬咬牙全款预约了代购，哪怕代购吞了我的汇率差（5798港币我付了5798rmb），哪怕从下单到拿到手机等了两个多月，我都不在乎，事实证明这机器确实让我满意，哪怕它不是机皇（它没有无线充电，没有防水，没有usb3.0，没有wifi6）
<p data-pid="Gs3dD-oD">所以说，你有选好自己想要的手机了吗？如果没有，你凭什么张口就要5000？你要的是价格还是手机的功能？手机是工具，好用才是第一位，不合适的手机再贵也没意义，比如对我来说字体都换不了的iphone就没有意义
<p data-pid="7At3kQzj">如果选好手机了，请告诉我，你选的这款手机，有什么你喜欢的你用得到的特点？如果你能一下子就说出来，说明你已经理性思考过，比较过，确认这款手机适合你，那么，买！买就完事了！如果你一下子说不出来，我建议你去了解更多手机，多做做比较，直到你能找到一款能一下子说出你喜欢的特点的手机再买

<h2>只要能买到真正称心如意用下来不后悔的手机，别说5000，10000都值。</h2><h2>就怕你准备不充分，5000买了个不合适的砖头。</h2>

<h2>最后，请不要相信任何实体店手机推销员的说辞！！！学生是相对容易被坑的群体，买手机前功课做充足！！！</h2>
1596591082