Intel CPU 使用劣质硅脂是怎么回事？
<p data-pid="_YV9jz54">先讲讲天灵盖的历史
<p data-pid="0nGrtiqU">很久很久以前(上世纪)，CPU是没有天灵盖的，核心裸露在外，后来，牙膏厂率先加了天灵盖，防止核心损坏，然后后来农企才学习牙膏厂也加了个盖子(农企一开始还不愿意加盖子)
<p data-pid="wCbLKnqX">并不认为天灵盖对超频有什么大影响，相反我认为不开盖更好，天灵盖本来就是为了保护核心的，去掉之后散热器直接压核心上核心受得了吗？就好像把你脑门打开，再给你脑门上撂一大铜块，你吃得消吗？
<p data-pid="6ec7SUMD">关于温度影响，个人认为微乎其微。之前折腾过E5800(硅脂U)极限超频，最高记录5.8g。给你们一些数据作参考，默频下原装小菊花待机50烤鸡64，evga四热管巨塔待机22烤鸡26，超频5.8g之后原装小菊花待机61烤鸡85，evga四热管巨塔待机25烤鸡34
<p data-pid="a-eASXrQ">由此可见，开天灵盖不如换散热器。
<p data-pid="5Y6FDMt6">正常封装好的硅脂在里面是不会干掉的，当然也可以考虑定期开盖换硅脂再封上
<p data-pid="3GUv2yuL">相比钎焊，硅脂只需要更低端的工艺就能完成，同时起到一定泄压作用，避免CPU上的压力直接压爆核心，而钎焊封装因为仍然是固态一体，压力还是不可避免的压到了CPU上。不知道各位有没有留意过，钎焊只出现在核心面积较大的CPU上，大核心可以更广的分担压力，不容易被压坏，因此就可以用钎焊提升导热了
1486289610