假如请业界顶级的后端人员来优化高校教务系统，在有限的硬件服务器设施前提下，该如何选择技术栈？
<p data-pid="A0BpFfHM">利益相关：做过对接教务系统的选课app，对教务系统了解一些，也和学校相关负责人聊过
<p data-pid="yUCndEcQ">南中医目前的教务系统是纯tomcat，主要有几个问题
<p data-pid="8oEHOWiZ">一个是静态的js，css等全部写在jsp页面里了，静态资源都是tomcat在承载。这个问题很好办，加一层nginx处理静态资源就行了，这个方案已经在校园门户上做了试点，效果非常好
<p data-pid="hVM2JKAh">然后就是服务器渲染的问题，页面都在服务器上渲染好再回传，严重占用服务器资源，对于培养方案等内容很多的页面，打开非常慢。这个问题要解决也不难，改成回传json，本地js渲染页面就行
<p data-pid="3QFNcSjw">sql其实不那么容易成为瓶颈，改不改都行
<p data-pid="TUKyNznb">还有一个就是因为校内没有自建dns，只能用通用dns，导致校内的流量其实去校外绕了一圈，应该自建dns，在校内把校内服务器地址解析为内网ip，直接内网访问显然更快
<p data-pid="QjBxR-61">实际上优化空间还是很大的，但因为大量的服务都基于教务系统，教务系统不可能长时间停机大改，学校又缺乏开发环境无法脱离线上环境测试，所以就很难改

<p data-pid="ZUVmS_hl">服务器机房条件其实没那么糟糕，但winserver2003确实该换掉，如果我上我可能会换成winserver2019ltsc
1603603198