厦大教师情侣被共享汽车撞亡，23 岁肇事司机被判 4 年，如何看待审判结果？
<p data-pid="GgIxEKa-">单手开车，事发时明显加速，典型的新手问题之一，缺乏手眼脑协调
<p data-pid="zi_ZA501">脑补一下当事人的事发情况：减速换挡！（所以单手握方向盘）诶这车似乎档位排布和教练车不一样啊，得看看（低头看档，大忌），我操为什么这档挂不进，加点力（然后脚上也不小心加了点力，发动机转速up，以及很可能此时挂错档了，3降2挂进4是新手常规操作），松离合！我操这车怎么冲出去了操前面还有人啊完了

<p data-pid="hUJZHiTC">所以说，开共享汽车或者说开任何一辆陌生的车第一步应该就是要熟悉车，档位排布，灯光等控制排布全都要先熟悉好，最好先熄火自己试一遍
<p data-pid="uDcsgpFR">行驶过程中低头看档绝对是大忌，必须要强迫自己靠手感挂档而不是看档
<p data-pid="zy_TA7Pt">以及除了换挡或操纵其他开关的短暂时间可以单手外，其他时间万万不能单手操控，单手打方向的极限就是远低于双手，发生意外要救车时单手就是很难操作，人专门下赛道的都是双手操控，你难道觉得自己比专业车手还强？
1605309744