反垄断是如何对阿里系和腾讯系下手的？
<p data-pid="zSNTFZXp">阿里和腾讯的垄断是不一样的
<p data-pid="K7HEue6g">阿里的垄断就是用一个产品强行吃掉全行业的份额，比如淘宝，他就做一个淘宝，不做别的网购平台
<p data-pid="JixAV4m0">腾讯的垄断比较像联合利华，你看超市里你会觉得清扬垄断吗，你会觉得奥妙垄断吗？肯定不会。但是你买来卖去最后都进联合利华口袋了。腾讯也是这样，一个行业里都得做上至少两个产品，所以你看qq打不死微信，微信也不可能打死qq，cf和codol（手游cfm和codm）也是共存的，一边移植qq飞车到手机一边搞了跑跑的手游。
<p data-pid="zyCHKKvU">最后的表现就是腾讯表面上没有哪个产品可以一家独大，却实际上成为不少行业的老大
<p data-pid="JSFOII5n">比如游戏行业，育碧和epic背后都是腾讯，supercell背后也有腾讯，switch国行也是腾讯搞得，腾讯变相的控制了游戏行业
<h1>这种变相垄断其实非常难以察觉，而且你很难把它真正归属到传统的垄断，而是更接近于康采恩</h1>

1610259524