为什么大家买游戏都不选择 Epic Games，Epic不是经常送游戏吗？
<p data-pid="0HHdDltp">就是因为epic经常送游戏，所以被背刺了一次之后我再也不在epic买游戏了
<p data-pid="U94nJQJE">我这人有个性格特点，那就是别人白嫖到的东西我也会想尽一切办法去白嫖，如果我白嫖不到我心态就容易爆炸
<p data-pid="xAk6Ii1d">我很早就在epic上买了WWZ（僵尸世界大战），但没怎么玩，结果后来WWZ就白给了，那会我还没玩多久，当时我真的直接就裂开了，别人白嫖的游戏我竟然花了四十多块才买到
<p data-pid="noObMT2c">在别的平台上买就不一样了，我也很早就在steam上买了无主之地2，也没玩几次，epic送了，我又去领了。虽然表面上这游戏我本来就有领不领没区别，但我嫖到了！我就很开心！
<p data-pid="S6q2Vyd0">为了尽可能维持我的心情，我还是不愿意在epic上买游戏，谁知道哪天它就送了呢
<p data-pid="GpmtSsWI">同样，育碧也背刺了我几次于是uplay我也不买游戏了

1614130430