为什么高通，三星自研架构都失败了，只有苹果成功了？
<p data-pid="4Hrq_i9y">高通和三星的自研架构并没有失败，但在合理应用自研架构上失败了
<p data-pid="4pO6D4cb">高通在32位时代krait一骑绝尘，64位时代初代kryo的表现其实相当可圈可点，狂暴的浮点当时根本没有竞品。结果高通反手一个2+2双丛集，再来一个缓存阉割，直接打残废了。
<p data-pid="ZK1631DJ">三星就更遗憾了，M3架构也是浮点表现相当优秀（同频浮点达到了845的两倍），但高频能效不佳，老老实实在2.0ghz跑本来不会有什么问题，三星非往高频拉直接拉到2.9g，加上不合理的丛集调度，到温控直接任务切小核心跑，公版小核心重负载能效又差，活该功耗爆炸。
<p data-pid="GmuOUhOW">而苹果，从来缓存能给多少给多少，而且还不喜欢高频，还不引入公版小核心，这当然容易成功啊

<p data-pid="9oiZ-leh">把820改成4x kryo 2.0g热插拔（801那样），缓存给足，820就能翻身了
<p data-pid="jwWzLjYc">把9810改成4x M3 2.0g+4x A55 1.8g，再把调度合理化，9810也能翻身
1616371099