为什么Google会在Android上推广使用64位应用，而微软却完全没有废弃32位应用的计划？
<p data-pid="Ir2XpEmu">微软自己还有大量32位屎坑没清理干净呢
<p data-pid="RLhqqUH5">vs今年才上64位，win10的无线网卡支持组件到现在还是32位
<p data-pid="C6nNQP4C">早期windows很多组件都是夹杂了asm的c/cpp写出来的，夹杂asm意味着上不了64位除非重写（因为早期windows只运行在x86上，所以很多组件都有asm）
<p data-pid="2oU4S283">纯粹是微软自己屎坑清不干净了，不得不保持32位支持。不然为什么win10arm要做架构翻译而不是直接全部arm重编译？微软就是自己的屎坑解决不了，必须用架构翻译来兼容
<p data-pid="WbbUQEWa">android才几年，能有多少屎坑，加上android出生起就是跨架构的（arm，mips，x86，后来mips死掉了），本身就不能用asm，全面64位相比windows这种几十年历史的系统来说有个√8难度，真就编译器换个架构的事情罢了
<p data-pid="Ygn493kx">所以我才说，android app上64位真有手就行，无非是你开发者做不做的问题
1624498239