为什么大街上的奔驰宝马越来越多，而身边多数人的收入并没有提高？
<p data-pid="VN2qGyLH">就这么说吧，在国内大城市，买车没什么经济压力，至少相对于买房而言完全不值一提
<p data-pid="vhjT8WG-">90年代一辆740i要94w，但一套三四百平的大别墅只要60w
<p data-pid="EjP3o707">现在一套大别墅上千万都未必买得到，740li也才涨到120w
<p data-pid="4lCQZwQi">尽管每年都在通胀，但车子真的不怎么涨价，不管怎么换算，车子的涨价幅度都小于通胀速度，也就是说车子真的在越卖越便宜
<p data-pid="XTTa2DBJ">但凡在房价起飞之前就有房的，车子那点钱对于家庭资产来说真的就是小意思

<p data-pid="GYF4v_YM">根本原因就在于，车子和房子的成本构成。车是完全的技术导向产品，随着技术的发展，必然越来越强，越来越便宜，现在的涡轮三缸机在马力上甚至超越了80年代的大v8，而同样生产一台v8发动机，材料成本也下降了。所以车必然越卖越便宜。而房子除了造房子的成本外，还有个土地资源成本，而土地资源是有稀缺性的，随着土地资源减少，成本必然越来越高，最后因为成本上升速度比技术带来的成本下降要更快，房价就反而起飞了。
1626306758