比亚迪电驱动技术真的很厉害么？
<p data-pid="nJUsfgq0">车子不懂，但是作为玩电池的，谈谈比亚迪电池
<p data-pid="ygOwukL4">你们可能不知道，比亚迪是做电池起家的，人家一开始不是做车的
<p data-pid="7m4IN8WB">后来比亚迪董事长老王呢去国外跑了一趟，看到汽车流水线，说我们也能做
<p data-pid="9VHBCuhy">后来几年过去了，路上真的出现了比亚迪的车
<p data-pid="XL5s17td">但是比亚迪的电池也没落下，国内唯一敢和三洋叫板的电池厂。去年比亚迪电池还在国内开卖了(本来一直是出口)，淘宝上已经买的到了，价格比爱老婆有优势，性能几乎一样，除了寿命还稍微落后一点

<p data-pid="Zesbm-uv">用过比亚迪的镍氢，这是除了黑爱老婆外我用过的最猛的7号电池
<p data-pid="s6IXoo-l">每次到手新电池我都会习惯性跑三轮5c放电(对，5倍率！)，这个就是筛选电池性能的测试，在这样的测试中，爱老婆能跑出正常容量，比亚迪跑出容量相比爱老婆稍低但是已经非常接近，淘宝销量榜之一的倍量相比比亚迪再低一些(倍量有虚标你们懂的，虽然性能还是不错)，中间是一大堆其他品牌，最后借地点名星威这个垃圾品牌，跑完一轮5c放电就充不进了，问客服居然客服只知道推销自家充电器，真是...
<p data-pid="B3QdR6zd">作为电池大厂＋汽车大厂，比亚迪发展电动汽车是必然的，并且比亚迪电池性能可以和其他汽车厂家所使用的LG电池比肩，因此我们完全不用担心质量问题
<p data-pid="nsVSBxWm">最后安利一发比亚迪7号平头镍镉，喜欢玩动力的朋友可以入，很便宜，到手配合小磁铁变身尖头就能当普通7号用，性能给力，应该是国产7号里面的电池狼(日本电池狼还是曾经的三洋，可惜现在已经被松下收购)

<p data-pid="2VcKX9--">附个人测试下的电池性能排行(从高性能到低性能)
<p data-pid="NIET8dcI">索尼大法(极端动力型)，曾经的三洋(均衡偏动力型)，松下(极端容量型)，比亚迪(纯动力型)，LG(均衡偏动力型)，力神(高性价比，均衡型)，ATL(均衡型)，长江(均衡轻度偏动力型)，倍量(轻度虚标，均衡偏容量型)，三星(有高温风险，均衡型)
1500534319