如何看待中国翼龙 2H 无人机为灾区提供通信支援？
<p data-pid="-CDP2FZe">就原理而言，其实就是一个信号中继站，装在了无人机上。手机热点是把移动网络转换为wifi，这个无人机则是把卫星信号转换为移动网络
<p data-pid="BVdX66VT">至于为什么选择无人机，而不是建设地面基站，主要原因肯定是供电
<p data-pid="EzDvpdFk">地面供电一旦恢复，要在地面上架设临时基站是很容易的，但在供电恢复还需要时间的情况下，一架燃油的无人机则具备先天优势：只要油不断，就有绝对充足的电力供应，就和汽车一样，燃油车发动情况下电力也是远远过剩的
<p data-pid="XhrMgj01">当然，无人机做中继还有一个优势，就是覆盖优势。直线距离上障碍物越少，信号也就可以传的越远。地面基站有各种障碍遮挡很难远距离覆盖，而无人机因为有高度优势，直线距离上相对而言遮挡就比较少。这也是装修过程中把无线路由器或ap安装在较高位置可以改善信号的原因
<p data-pid="sRvvQ23V">而为什么选择中继卫星信号，主要还是因为卫星覆盖好，而如果中继附近可用的移动网络基站，就必然限制覆盖范围，就好比路由器做mesh，双机最大覆盖纵向距离是三倍单机半径，也就是损失了一个半径的覆盖距离用于保证中继节点通信。在附近基站大部分无法工作的情况下，中继并不会受灾害影响到卫星信号是比较可靠的选择。从这个角度来看，马斯克做星链也是有一定道理的，不会被自然灾害摧毁，可以覆盖更多偏远地区
<p data-pid="C6wtBG_C">总之这是一次成功的技术应用，都是非常成熟的技术，今后如果遇到类似情况，可能还会用这样的方案做处理

1626947114