如何看待游戏工委表示「游戏不是洪水猛兽，能够帮助人们树立正确的价值观」？
<p data-pid="ZuFIWNj1">游戏是重娱乐中最不可缺少的存在
<p data-pid="oEBhy1jg">我主张把娱乐活动分为轻娱乐和重娱乐
<p data-pid="tNEs9u3S">轻娱乐就是你不怎么需要动脑子，能打发时间，收获少量快感，可以在碎片化时间进行的娱乐活动。看虚拟主播，看爽文，刷知乎刷抖音（仅看不创作），就是这种类别。轻娱乐可以在几乎任何时间进行，脱粪的时候，等车的时候，排队的时候都可以。同样轻娱乐也是随时可以停止的，随时停止不会有任何负面影响。
<p data-pid="5fuQz5fg">重娱乐则是需要一定脑力，需要占用整块长时间，收获更多快感的娱乐活动。游戏，看较为复杂缜密的影视作品和文学作品，手工制作等，就是这种类别。重娱乐需要你付出一定的努力（如竞技游戏需要保持高度紧张进行精准的操控，有极高的脑力和体力消耗），和工作或学习一样，它的快感回报也并不是即时性的，但它可以收获比轻娱乐回报更高的快感。同时重娱乐和工作或学习一样也不可随时停止，随时停止可能比不开始都更糟糕，会带来极大幅度的快感下降。（虽然重娱乐在表面上来看是可以暂停的，但如果不完成整个重娱乐过程，如打完整个游戏，或观看完整本电影，娱乐的效果就很难达到）

<p data-pid="XZfnwjRH">轻娱乐由于过于碎片化，很难实现教育作用和能力提升，轻娱乐就是真正意义上的奶头乐，低成本（无论是时间还是经济上）而又容易使人满足
<p data-pid="tKhBI8_e">而重娱乐需要长时间且满足阈值较高的特点，和学习恰恰最为相似，决定了重娱乐更适合实现教育作用和能力提升

<p data-pid="DREyWTEc">所以这也是我认可游戏真的能实现教育意义的原因，而且不一定需要“严肃游戏”的定义
<p data-pid="qhxq-hW5">给人快感和实现教育意义，真的不冲突

<p data-pid="p7MVgolk">相反，轻娱乐更需要得到合适的管理
<p data-pid="kGB-nD1v">轻娱乐不能被消灭，因为有很多碎片化时间不适合重娱乐，必须由轻娱乐填充。但显然我们不应该放纵轻娱乐去夺走本该属于重娱乐的时间，毕竟重娱乐是回报比例更高的选择。我们需要引导拥有整块娱乐时间的用户选择重娱乐，而不是轻娱乐
<p data-pid="ONc2y1lG">同时我们更要警惕一些试图把重娱乐活动打成轻娱乐的人，比如“x分钟看完xxx”，重娱乐的本质就是高投入高回报，娱乐享受的是过程而不是结果，这类把重娱乐打成轻娱乐的行为跳过过程只看结果，与娱乐的意义完全背道而驰了

1628387726