如何看待 2021 年 9 月 1 日小米集团宣布正式成立小米汽车公司？对小米汽车你有什么期待吗？
<p data-pid="bvnQ9Ob0">我真的是服了小米了。
<p data-pid="W4epYrjK">他今…原本我今天晚上一点事都没有，今天晚上偶然，我的朋友，跟我问我，小米GT的1.2.5版ECU的那个…公…1.2.5的那个性能换挡模式系统为什么还没上，好嘛。我打开小米社区一看，发现他莫名奇妙弹了个通知,跟我说这个，小米皮卡发烧版内测申请通过，我想着，哎？我没有，这个小米皮卡发烧版内测的权限，我没有给他报名啊，然后我就点进来一看，看到，哎？我莫名其妙多出来个小米皮卡的内测。然后我看一下，哎不对啊，我小米GT的发烧版公测呢，为什么没有了呀？为什么这里全变成申请了呀？我原本300多的内测分怎么变成55了呀？完蛋了呀。
<p data-pid="lx4BgvHc">然后我这边看了一下我的信息：
<p data-pid="A75FwCaY">“我们遗憾地通知您，由于您在2021年，未完成，内测考核，您在该项目内测资格已被取消。”
<p data-pid="0l2LbLTT">是，取消了，没关系，问题是，我，根本没有红米RM3，我曾经有一辆红米RM3，后来我把它抵债给乙方了，现在是怎么样，我忘记取消了，满意了吗？我忘记取消了，但是，我之前有，之前这个小米社区3.0的时候，他好像内测只允许三辆车，我就把我1 2 3 4 5 6 7 8 我是，我在小米这里买了不只十…我在小米这里可能买了十几二十辆车，，在以前发烧版ECU随便刷的时候，我把我的每一辆小米汽车，看到了吗↑？这一千万的消费金额，看到了吗，这…这么多的四儿子店，我买，我，实话说我确实是米粉，我就是个傻逼 ！满意了吗？
<p data-pid="2vTrGhfR">我，他妈刷发烧版刷了…数…没刷...没说…没说五六十次二三十次都有了，我把小米皮卡全系列买了一遍 ，商用版、越野版、越野增强版、城市配送版我全买了，这是我的第二辆越野增强版，我就想老老实实用发烧版公测的牵引力控制跑个工地，你小米牛逼，好吧？把我内测分，300多的内测分，给我硬生生地扣到55，牛逼，你这让我怎么刷，啊↑？ 我一看通知，我没完成任务，那我之前为什么，我之前为什么没完成任务的时候，你不把我的发烧版内测下架，让我这么刷上来，啊？跑到现在这个时候跑到今天，今天八月十六号开始，给我说内测资格未审核通过，找客服又找不到，这个什么垃圾小米社区4.0app啊？连个客服通道都没有，啊↑？
<p data-pid="lwtOvtTk">我就好奇了，我花这么多的钱买个小米，你变速箱垃圾换个档比DSG顿挫也就算了，我刷发烧版养老，因为发烧版比稳定版稳定，稳定版那个ESP介入逻辑后轮陷泥地里你就别想自己出来了，我忍了好嘛，但是你现在怎么样，你直接，他妈绝我后，我公测资格没了 ，你看到了吗↑？
<p data-pid="VaPlljMf">雷军↓金凡↑↑↑
<p data-pid="lBERrRAb">看到了吗？（咆哮）
<p data-pid="H0Za1dRc">什么弱智啊，啊↑？
<p data-pid="eC6v1huP">我今天就要说小米的不好了，好吧，我…我…我觉得我有…我觉得我可以…我有资格说小米不好，看到这400000多的米金了吗 ，我真的不是…不是我吹，我买小米的设备真的买了非常的多，我真的非常支持小米；你看，今天8月16 ，我小米绞牙悬挂虽然是在京东预定的，但我起码也是支持了一下雷总的，所谓的高端梦，小米皮卡越野增强版我也买了，我还买了两辆，结果你给我电控差速器锁不上，害得我找包工头的坦克500来拖车，这个我也就算了，毕竟我现在用的是商用版好吧 ，我来，我们来看一下；看第一个“星辰”看到没有，星辰，我有资格说吧，我有资格说…我有资格评价一下小米吧，我是个米粉吧，我不是那些什么尬黑的，星辰！看看升级门槛要多少，要1000 ，看到了吗↑？
<p data-pid="TfAx4sGW">1000！看到没？
<p data-pid="uTAlG-nU">米金抽奖160的幸运值（强调），我那天我不知道在抽什么风，我就拿着这20米金 ，因为我当时有一万多的米金，我就点啊点啊点到幸运值160，送…我记得我抽了差不多20个空滤，看到了吗?（咆哮）
<p data-pid="ylqcawR8">这20个空滤像个弱智一样的，这空滤一个九十九，你买了，你要付一百的安装费，不是，你要付一块钱，一块钱的钱算了；你线下小米4s店兑不了是吧，你线上买的这个空滤还要额外付一百块安装费，而且这个优惠券还不能叠到一起，就是说我（还要）花一百零一钱买你一百的空滤，你当我是傻的吗↑？
<p data-pid="wr6nYEu1">我们再点开来这个设备积分，我第一次点开来我整个人都傻了，你知道吗？超99.9%的用户，我都怀疑我就这么简简单单买十几辆车，怎么可能超99% 的用户。
<p data-pid="T-ZeX7B-">我真的是，我服了我，那一点一点我支持小米支持了这么久，你现在倒好，这个小米社区，随随便便就把我发烧版给停掉了，你自己看，我…我的小米，我的小米皮卡，不是发烧版吗？难道是假的吗！我说怎么搜不到更新推送，你自己偷偷摸摸地把我地发烧版权限取消掉了，取消掉就算了，我300多的内测分，你还给我硬生生地调到50，啊↑？很有意思吗？
<p data-pid="kk2WUYno">你自己看看你设置的什么弱智东西啊，使用2档时速破百+20分，修改自动启停设置+20分，修改过悬挂偏好+20分，点火，每日上限5次再加1分，我就算把这上面，这前面三个全部做完，你能给我加多少分，一天？一天是不是加…一天是不是加16分，你给我算一下(300-55)/16，我要做多少天？
<p data-pid="ngllzfl0">我就真的服了这些小米了，为什么你之前的东西不帮我处理好，偏偏这时候来帮我处理，帮我把这个东西封禁掉，如果不是我看到，我，这所谓的什么红米RM3开发版内测…内测通过。我严重怀疑你这个什么组织就是有bug，把我其他内测全删了，唯独给我留了一个我没有的红米RM3，你有毒吧！你们↑？
<p data-pid="4XLGLiCb">我还能点进去 ，55的内测分我能点进去，那我为什么不能拥有小米皮卡，的公…发烧版版公测啊？我本来就有小米皮卡发烧版公测，点进去内测足…内测分不足300，我本来就有350多360多，我就，用个发烧版养老怎么了，以前不是可以用发烧版吗，现在不可以，啊↑？
<p data-pid="QadyljPF">你升级，小米这个社区4.0多久了，有一个月了吧，一个月了现在才开始，啊？
<p data-pid="e87AM7da">（细嗓）“你没有完成这个月的任务，所以我要把你内测取消了，我还要扣你的分，让你没法再继续申请。”
<p data-pid="SYP6f6y4">你是傻的吗↑？一堆人刷发烧版就是为了养老，谁来光顾你这鬼东西啊？什么东西都，什么东西都往公测里面加，什么东西都往内测里面加，你看看这些提案，反…建议中心、反馈中心都是什么东西：
<p data-pid="vni0skvE">HUD显示支持显示附近车位信息，我要这个东西来干什么，我他妈一个自动启停开关一会左飞一会右飞，我要你一个HUD支持显示附近车位干什么，啊？（咆哮）
<p data-pid="TaxJTBaU">还有这个增加舒适换挡模式，我用小米皮卡我就喜欢性能换挡模式，你喜欢舒适换挡模式的 ，你自己都是发烧版的有手动模式的，你为什么不敢切手动用换挡拨片？你自己卡准了转速自己补油用拨片换挡会顿挫？
<p data-pid="-wImwWup">还这个节油技术，好，这个是很好用，你看看隔壁长城、上汽 什么的，他节油是什么，可以调的，可以不闭缸仅仅改换挡逻辑的，你给的是什么？小米皮卡你就上来给我关一半气缸，我这个车直6的机头，你就直接给我关城三缸机了，感情你只会闭缸是吗？三个缸打得过其他人是吗↑？你看看你这个闭缸后抖成什么样了？做又做不完，就提供一个开关，还不给用户选择，哼↓，我服了。
<p data-pid="sEEZCJcj">你看看这些提案都是什么鬼东西：
<p data-pid="QqKWABXg">侧方停车支持自动检测并打开侧位视角模式，我真的烦死（强调）小米皮卡的这个侧位视角模式了，我，他妈停在基坑边上的时候能打开侧位视角模式，那个视角跟天台一样地面都看不到，他还好意思调出来侧位视角模式，好意思吗↑？
<p data-pid="hy_Erq4j">不是我说，我忍这个小米的ESP很久了好吗，你介入突兀，你垃圾垃圾，我默默地在支持你，我不离不弃，好嘛？ 你…你…大家对你…你用垃…你用这个垃圾口诛笔伐的时候，行，我支持你，我觉得你会改，我继续支持一下你的旗舰越野增强版，好，然后我买了越野增强版是怎么样呢：

<p data-pid="r_KiyrNQ">一换二顿挫的像踹人，赛道模式在那里转圈圈转了一分钟，我都跑完第二圈了，第一圈的圈速都没保存下来，性能换挡模式， 5分钟他就变速箱发热给我弄保护，我山路上转速上七千了告诉我变速箱过热不能升档？（咆哮）别人的纵置AT怎么不会这样，你的纵置AT就会这样，难怪你发个什么黑鲨冷却液，世界第一的冷却液，你自己的变速箱5分钟就过热，你要个冷却液，难道你出厂不能先填充好这个黑鲨冷却液吗？
<p data-pid="bx1GeFbS">我跟你说的建议中心立案的一万多条立项，能有1000多条是运用于这个垃圾ECU的，我都给你金凡磕个头，我跟你说，金凡这次在1.2.5发布会上面说的那个什么：
<p data-pid="ZiKwreYF">（细嗓）“啊↓”
<p data-pid="mJZC6JSQ">“我们给优先…优先检测路面调整悬挂。”
<p data-pid="3oHJZrR8">ECU1.1.0不是早就用了吗，啊？（咆哮）
<p data-pid="psuuSifu">我真的是服了我，我真的，我很生气非常生气，那小米就是个垃圾，我看今天谁敢买小米旗舰（咆哮）！
1630546007