为什么的士或者网约车司机喜欢用后视镜来看乘客？
<blockquote data-pid="3V2gTj_9">你乘客觉得是我的锅，那就是我的锅，为什么呢，因为没驾照的女乘客的话。就像是一个癌症晚期患者说的话。他都已经这样了。你为什么不顺从他。你总要给人最后一段时间好的回忆吧。最后的时光里。因为没开过车的女乘客很尴尬，再往上一点有驾照的。可能是诶有点经验知道开车该看哪里。完全不管司机干什么的低头族，诶啊人家是纯属买位移的嗷。因为太垃圾了自己知道自己不会开车也不去指导司机。但没驾照的女乘客上不去下不来，他觉得没驾照的男乘客不配跟他讨论驾驶，但是呢他想上去，他又上不去，所以这个群体是最尴尬的，没办法卡在这里了，想操作又操作不起来，掉下去吧他又觉得不值得对吧。我还不容易利用性别红利了。我为什么还要掉下去呢？掉下去了又不值得。这个人说我普信男越搞越起劲，为什么呢？因为她没驾照。只要你有驾照，那你说的所有话都是普却信，我不管你说的有没有道理，我女乘客我最猛，方向盘给我我能惯性漂移排水渠过弯，那跑出租的？全是傻啤，这就是这种人的想法，但是他想的是对的。为什么呢？因为他癌症晚期，对不起啊，可能是我膨胀了。对不起兄弟们，我膨胀了。</blockquote>

<h2>您猜猜，下面这三样哪个对于司机来说吸引力最大？</h2><p data-pid="MmiPXntb">A.后座上好看的女孩子
<p data-pid="pID4xOA5">B.后座上好看的男娘
<p data-pid="_WAFuG67">C.后视镜里黑武士涂装的RS7

1631778015