为什么任天堂宁愿把 Switch 中国市场交给腾讯，也不学索尼派遣中国通添田武人来经营？
<p data-pid="0SrLEH4A">因为任天堂的企业规模没有索尼大
<p data-pid="_CmDnxlU">任天堂只做游戏，这就意味着必须把盈利压在游戏上，必须投赚钱的项目，找腾讯这个金主可以保证赚钱，市场再小也能赚，要亏也是亏腾讯的钱，在神游已经凉了的情况下，任天堂无法承受第二次试错的成本
<p data-pid="cnnQw5FH">索尼的主业是什么？是保险啊！保险赚的钱足够索尼在其他行业上随便烧钱了，所以索尼可以做很多只有信仰叫好不叫座的产品，比如某玻璃柱音响，比如一直在others的手机，哪怕亏本也可以做，只要索尼想做了就会去做。所以索尼和三星设计产品的思路又完全不同，三星主张全方面均衡的水桶旗舰，索尼则喜欢做优劣分明的机器。所以索尼可以自己来经营国行主机，就算利润不大不赚钱也可以这么干，完全就是索尼想进入中国市场了，就进来了，找国内资本合作就不纯粹了，对于索尼来说这种不纯粹的行为显然是不大愿意的，索尼一直就不喜欢找其他企业合作
<p data-pid="ELxSZM2B">同理微软自己做国行，也是微软并不依赖于主机游戏赚钱。游戏主机只不过是微软uwp大一统战略的一个环节，和hololens是一样的地位。微软的收入依赖windows，office以及现在的azure云服务，和索尼一样不需要特别注重主机的收入，而且很显然，windows的收入相比主机游戏收入更重要。所以微软会坚持打通pc和主机的思路，把主机当作一台廉价的游戏电脑来做，同时也有效的降低了pc游戏到xbox的移植难度（uwp单包跨平台），当然很可惜win10mobile死掉了，不过最近win10arm可以刷入手机后，微软很可能用这个办法变相复活win10mobile，从而实现真正的大一统
1632751331