服务器 CPU 为什么不用 12 代酷睿的「大小核」?
<p data-pid="fU__anJ3">服务器没有那么严格的体积限制，没有任何噪音限制，大部分情况没有供电限制，甚至部分情况下散热上限都非常高（机房可以建造在严寒地区甚至是海里）
<p data-pid="K5bBtX3V">那么服务器完全就可以用更大的芯片面积，更高的功耗，配上堪比飞机引擎的风扇，换取更极限的性能

<p data-pid="yZelx_Ff">而且服务器长时间不断电不重启的特性，导致JIT等家用设备上工作的不怎么好的技术可以发挥出很大的效用（Java的服务器JIT模式性能已经基本追平CPP），让性能瓶颈能更多的留到CPU侧。服务器上同时运行的程序也相对少一些，不需要使用小核来分担系统和后台开销。
<p data-pid="2kLVfXmJ">所以服务器CPU只要往死里堆大核，一颗堆不完接着堆多路，堆就完事了

<p data-pid="778kQUGZ">而且对于软件开发者来说，因为服务器的硬件相对单一，编译时可以启用针对特定架构深度优化的编译调校，而大小核架构不同，目前主流服务器系统（winserver，linux）又不支持fat binary，更不可能支持运行中切换binary，那么服务器程序应该针对大核调校还是小核调校？显然针对哪个都不合适
<p data-pid="0tTAznqh">而传统桌面平台软件只针对指令集做编译器调校，不会和编译服务器软件一样那么偏激
1638422246