有线电话（固定电话、座机）会被淘汰么？
<h2>在手机的语音留言推广开之前不大可能</h2><p data-pid="C3qx74cr">固话使用有语音留言功能的座机之后可以在关闭响铃的情况下继续使用语音留言自动应答，人不在或者不想接电话也不会错过消息
<p data-pid="8F9WltI1">手机上曾经也有过类似的功能，但这是依托运营商的，需要额外收费而且设置繁琐体验很差，然后就销声匿迹了
<p data-pid="vQvGZJON">但这个功能其实是相当有意义的，当你不想在一段时间内接到电话，但也不想遗漏重要消息时就很有用

<p data-pid="1EnIk249">当然，有的人可能会问，手机可以收短信来代替语音留言啊
<p data-pid="EbyDSxuJ">部分情况可以，但还真不能完全代替。第一，语音的便捷性和文字不能比，如果对面是不会打字只会说方言的老年人呢？他肯定不能发短信，但是可以语音留言。第二，现在大部分套餐内的通话时长对于普通用户都是过剩的，根本用不完，也就是相当于打电话不要钱，但是大部分套餐都不包含短信，发短信要一毛钱但是语音留言在套餐内有通话时长时不要钱

1640485767