为什么那么多公司做前后端分离项目后端响应的 HTTP 状态一律 200？
<p data-pid="4nMHrQHf">用于分离外网错误还是内网错误
<p data-pid="9V8NPnta">如果一律返回200，却收到了非200的结果，就说明外网出问题了，可能是运营商缓存服务器的问题，可能是DNS污染等等
<p data-pid="zwxskbuO">而内网错误则在200返回的内容里用code来表示，就可以很好的定位问题

<p data-pid="z-KyKg0S">很多人开发的时候因为都在内网测试，没有遭遇过外网错误，所以就会觉得这种做法很多余
<p data-pid="a45y-IF8">但在实际使用中，尤其是服务器和用户跨国甚至跨洲的情况下，整个外网传输过程并不稳定，可能会出现各种异常，这种情况下这种一律返回200来区分外网错误和内网错误的做法就显得非常有价值了

<p data-pid="lJon4XE9">举个例子吧，众所周知vercel免费版不大稳定，有时候会503。如果我把自己内部代码错误也http返回503，那么client侧就无法辨别到底是我的代码出问题了还是vercel炸了。如果我用http返回200，code503的办法，client得到了http503那就可以提示用户是vercel炸了而不是我代码出错了，code503才是vercel没炸而我代码炸了。这种思路在白嫖很多免费而不稳定的云服务时非常有用，尤其是如果同时部署了vercer，glitch，heroku等多个平台，可以通过http code判断平台是否爆炸而自动冗余切换其他平台继续服务，对于吾等没钱买pro套餐的用户来说非常好使
1644286397