刚工作3w买什么二手车?
<p data-pid="uM8YnfY3">有充电条件的话其实现在那些跑货拉拉的电动微面很适合你

<p data-pid="kUkLixeU">第一，大部分微面都可以选客运版和货运版，你要拉人就买个客运版，后排空间哪是不太挤啊简直是非常充裕
<p data-pid="l1vZu2dm">第二，烧油的微面基本都是手动挡，干活的工具就图个便宜毕竟，部分厂家有过一批cvt的微面，但cvt寿命不行。而烧电的都是自动挡，满足你的需求
<p data-pid="HRr7dt1p">第三，能拿来干活的车绝对省心，部分车型连空调最低配都给你减配了，附加件越少故障率越低，也符合你需求
<p data-pid="evSrcxwb">最重要的是第四点，这些干活的车都很便宜，首付3w基本都能落地

<p data-pid="7IvQb1XK">至于跑高速，我也不觉得你作为新手司机一口气能跑完180km，中间找个服务区休息一下充个半小时电，这样标称续航250km以上的你基本都能选。当然前提是你跑的高速沿途有带充电桩的服务区

<p data-pid="nrIUSU1S">当然，以上推荐仅考虑南方电动续航缩水不严重的情况下，如果你在北方比较冷的地方用车请忽略本回答
1644539203