电动自行车上牌必须有脚蹬，但为什么很多车主表示没电的时候脚蹬几乎也不用？
<p data-pid="L_GPTnQg">其实我觉得国标漏了一项很重要的东西，导致造出来现在这种不伦不类的产物
<p data-pid="UZz5cngm">应该加一条：电动自行车必须支持由脚蹬控制动力输出，且必须由脚蹬控制达速后才允许使用手柄控制巡航，且巡航速度最大应限制为脚蹬所达到的速度
<p data-pid="-xyG7hHx">这样就保证了不会出现这些违背政策最初目的的怪物了，正常的市内骑行就只能用脚蹬控制了，同时长距离匀速巡航下又允许不需要脚蹬省力，也避免了速度超过骑行者控制能力范围的可能性（毕竟如果有电助力你自己都蹬不到那么快，怎么能放心让你控制更快的速度呢？）

<p data-pid="ZHljYvUi">真正的使用脚蹬感应控制的电助力自行车都是把电作为辅源的，即脚蹬是主要动力来源，电助力主要用于削峰填谷，比如上坡和起步通过电助力，下坡和刹车动能回收，不但骑行比传统自行车更轻松，而且续航极长，只需要小容量的电池。而且这种控制方式相当的人车合一，会骑普通自行车就一定会骑
<p data-pid="X52LzVRr">当然，不可否认力矩传感器比较贵，低端产品会用角度传感器代替，从而导致电力介入不平顺，但通过软件算法的调教现在是可以完全做到足够跟脚的，还可以搭配重力感应等便宜的传感器矫正坡度下的助力比例

<p data-pid="MSvbhGRp">当然，肯定有人会说，这种电助力还是要人出力会累一些，没错，肯定比纯电动力累，但如果你需要绝对的轻松你可以买符合摩托车标准的电摩啊
1646467767