天津官方发布学生配餐事件的调查和处罚通报，对此大家怎么看？
<p data-pid="---Kqusp">这事一点也不奇怪，可以说无法选择的配餐制十个里面有九个有问题

<p data-pid="3_6omTMf">我小学是校自建食堂，食堂卫生其实倒也说不上多么好，至少食堂后面那片坩水区是真的难闻，但因为老师也在食堂用餐，可以说口味和材料什么的还是可以保证的，也能吃饱饱，也没见吃坏肚子的，每天饭菜送到教室门口，在教室里面再打菜到餐盘里
<p data-pid="mJ9DGTmi">初中那会也是校自建食堂，食堂是一个三层小楼，分了各种窗口，刷卡消费，只要你卡里有钱想吃多少吃多少，同样老师也在食堂吃饭。面啊饭啊米粉啊啥都有，苏式汤面做的最好吃，还卖鸡块薯条等炸货。同样也没有卫生问题，只要钱到位也能轻松吃饱，吃肉吃到爽没问题。当然后来初三那会为了放学前把作业写完我中午就带面包吃不去食堂不想排队了毕竟
<p data-pid="EIB7yPKu">等到了高中，没有校食堂了，问题出来了。统一配餐，不可选择，那饭硬的像砖头，菜味道一言难尽，尤其是肉食少之又少，根本不够吃。不过好在什么呢，好在学校里有个小卖部。小卖部是我们最大的救星，每天中午人满为患，小卖部老板总能有渠道搞到便宜好吃的各种方便食品，哪怕盒饭难以下咽一点都不吃，来一碗泡面就行，老板还提供免费的泡面热水和微波炉加热，吃完还能再买根冰棍。于是从高一下我就不定盒饭了，天天小卖部。后来等高二了学校一看大家都去小卖部了，不对劲啊。怎么办呢？学校要求不定盒饭的人签一张承诺书，承诺中午不以小卖部为主食。但很幸运，我高二高三的班主任非常关爱我们，直接在办公室放了个微波炉，我们可以早上带饭放到办公室，然后班主任每天中午提前帮我们热好我们只要去办公室拿就行了，幸好有个好班主任，加上家里能配合天天给我做饭带去学校，我又能天天肉肉吃到饱了。然而配餐公司直到我毕业都还没换掉，令人感叹， 毕竟不是每个人都有条件带饭，但每个人都应该有吃饱吃好的权利和自由
1646964973