为什么有人说数码博主「何同学」是赛博丁真，或者说这样说的人是出于什么考虑（心态）的？
<p data-pid="lcsCPQDx">因为他的视频就是生活区那套，看完他视频，不会有什么感想，不会有什么收获，他背后团队那套文案功底和剪辑能力你也学不来，他本身也未必就有什么能力，背后的团队是能力的真正支柱
<p data-pid="GYwx6dmf">科技区需要的是有价值的内容，或者说除了生活区以外的板块都需要，也就是要求你看完这个视频，你觉得看完这个视频是值得的，而并不是纯粹的耗费了时间
<p data-pid="b6Qk1qux">但生活区的特点就是你看完了这个视频，你不会觉得有多么值得，你大概率没有收获，纯粹就是消磨打发了时间
<p data-pid="XIbYcQOz">而赛博丁真的视频恰恰符合生活区的特点，看完了啥也没收获，看了就像没看一样
<p data-pid="7xW_4ge2">而另外一方面，这种团队扶持个人的做法我不欣赏，能力都是背后团队撑起来的，名利却是个人收获的，可以说和丁真完全异曲同工了

<p data-pid="oeYK8h5X">赛博丁真的视频最神奇的地方在哪里呢？在于你说它是一个产品的详细介绍吧它没有足够的细节，也没有制作过程的详细描述。你说它是一个简单的产品宣传吧，又做的又臭又长。这种水时长的风气说实话也非常有生活区特色
<p data-pid="kbzh0_Z5">当然，我也不觉得他真的有能力吧制作过程什么的讲出来，讲方法讲原理非常容易看出一个人到底是念稿子充胖子还是有真才实学，看他讲的是否自然一下子就能感受出来了

<p data-pid="GLVdAdgB">实话实说，有看赛博丁真的时间，不如看些真正有干货的视频，虽然大部分有干货的视频确实制作没有赛博丁真看上去那么高质量，但至少真能学到东西，看完觉得是值得的。甚至可以说看宅舞看鬼畜也比看赛博丁真有价值，至少你看完还能真的感觉到快感。

1646985123