如何看待全国人大代表有关全面封杀毒害青少年的网络游戏公司及平台的建议？
<p data-pid="EjTy_8NI">根据我的观察，短视频比游戏更能毒害青少年
<p data-pid="niEFU7q8">因为游戏毕竟还是重娱乐，必须有高投入才有高反馈感，你需要投入连续的时间精力，才能换取快感，如果你投入的时间不连续或不够，你一点快感都没有甚至还有挫败感
<p data-pid="4DhCJ8nv">但短视频不一样，这种轻娱乐不需要投入，十五秒就能有反馈感了，在心理尚未成熟的青少年中更容易为了短期的满足陷入短视频无法自拔

<p data-pid="R9hDSiDF">就拿节奏已经算很快的王者荣耀来说，4分钟才出努车，双方实力接近的情况下至少要6分钟才可能建立足够的优势，一般要至少12分钟才能推上高地，而且这12分钟是连续的不可暂停不可中断的
<p data-pid="v2tzPQti">但现在真的有那么多年轻人愿意拿出完整的12分钟沉浸投入的打一把王者荣耀吗？
<p data-pid="N9LMYDH7">更不要说需要更长连续时间的游戏了，很多硬核向游戏入门就需要数小时，比如骑士精神2，新手上手可能前五个小时里杀不掉一个人，现在有多少青少年能承受如此之高的挫败感？
<p data-pid="z1sJYYpV">甚至连原神这种以剧情体验为主的游戏竟然还有人要买卖账号，我不知道如果不亲身体验剧情，玩这种游戏还有什么乐趣，我只知道有些人已经浮躁到连游戏都无法投入了
<p data-pid="lZlW2spP">我甚至很好奇，cod4这样的在我们这些如今的偏硬核向玩家中毫无争议的高分巨制，在现在的年轻人里还能得到多高的评价，有多少年轻人还能够沉迷进去迅速的通关，在如今一些年轻人连鼠标键盘都用不利索的情况下

<p data-pid="ecQ83nJp">现在还能愿意全身心投入游戏的人越来越少了，沉迷短小快奶头乐的人越来越多

<h2>请先管管短视频吧</h2>
1647043636