中国智能手机周销量连续下滑，回到十年前水平，哪些原因造成这一局面？这一数据透露出哪些信号？
<p data-pid="EK-NhU6O">因为现在的手机界存在非常尴尬的情况
<p data-pid="DszkSHAt">armv9出来之后，大家都知道armv9显然应该是未来，armv8是逐渐要进坟墓的老家伙了
<p data-pid="YzOCSR-V">但新拿出来的armv9的soc呢？
<p data-pid="jejm1Gg7">x2大核就是一个彻底的失败，当年三星的猫鼬至少是高能高耗，x2不一样，它不但发热大而且性能一般，说好的取消32位后能耗改善呢？改善个锤子。x2唯一正经的地方是支持新的SVE2指令集，但宽度只有128，只能说聊胜于无，支持SVE2的app到现在也没见着有过
<p data-pid="EAQWjpeA">a710中核为了保留32位支持，能耗比也没上去，没比a78强多少，a510小核也没比a55强多少
<p data-pid="iOSO91qw">台积电产能不足，田鸡9000铺货起不来，三星的良率连三星高管都怀疑有问题，甚至三星自己猎户座放弃堆频率连gpu都找农企要来rdna2架构了，多半是觉得cpu没救了只能gpu上稍微整点花活了，但显然rdna2在手机上的性能还有待优化

<p data-pid="wVs8rQDx">所以现在的手机界面临无芯可用的青黄不接情况。用armv8吧，那是老东西了，电子产品买新不买旧。用armv9吧，因为公版拉了真没有合适的soc，毕竟现在就果子还在自研手机soc架构了，可果子到现在都还没有要上armv9的动静呢
<p data-pid="Bg4_FFn6">所以为什么近两年的手机都不怎么能吹性能提升了都开始吹一些杂七杂八的东西比如影像，因为soc上不去下不来卡这里了

<p data-pid="O5JQpbdR">所以什么时候手机市场才能回暖？我给出的预测是，等armv9下有新架构的soc发布的时候，可能是换了团队设计的公版x3，也可能是重启自研架构计划的高通和三星，也可能是今年年底的苹果

1651051705