各大平台公开 IP，但很多网友表现出 IP 地址可以随意切换，有什么解决办法吗？
<p data-pid="HN6K8yfd">没有完全的解决办法
<p data-pid="m8by5Fgr">ip本来就不是用来做身份标记的，而是用来给数据包指路的，目的是把数据包导向正确的目标设备
<p data-pid="5kFzeVqh">请求一个ip就好比什么呢，就好比你和出租车司机说我要去工商银行，那么司机就会带你（数据包）去你所在城市的工商银行
<p data-pid="k_pi6dfK">你如果在上海，那么司机带你去的就是上海的工商银行，你在北京的话司机带你去北京的工商银行，上海和北京的工商银行他都叫工商银行，并且能处理一样的业务，这就是两台使用AnyCast共用ip的设备，它们有一样的ip，一般也有一样的功能，但在不同的地方
<p data-pid="5ivLBSdh">同样ip也不会一直绑定在同一业务上，就像工商银行的网点也会搬家一样。例如现在我电脑1的ip为192.168.1.20，电脑2为192.168.1.10，我可以随时互换他俩的ip，但电脑3如果只借助ip是无法分辨192.168.1.10现在是电脑1还是电脑2，除非借助路由器的ip设备分配表，但必须拿到路由器的管理权限才行

<p data-pid="8xafeD70">这也是为什么cookies要被发明出来，因为随着设备数量的增多，基于ip区分用户太不可靠了，所以需要cookies来更精准的标识用户，cookies跟随的是浏览器，一般也就意味着跟随用户，能起到更好的跟踪作用

<p data-pid="5O_jXj7p">顺带附一个有意思的事情，你们觉得cloudflare为什么能够以极低的成本防御大规模的网络攻击还没有黑洞？其实原理很简单，cloudflare全部节点都使用AnyCast共享ip，当遭遇大规模攻击时，只需要修改攻击者所在主干网的路由表，让攻击者的路由跳转到虚空就行了，这样攻击者就在打空气了，而其他正常的地区仍然可以正常访问，ip不变化意味着也就不需要更新dns，就没有中断。
1651123236