如何看待华为发布会上提到的 3D 精准室内定位？该技术有哪些亮点和不足？
<p data-pid="BR_mQETR">这项技术是有非常广的应用价值的
<p data-pid="DQixdW7s">比如我最希望的是基于这项技术，实现主动的wifi切换以减少断流
<p data-pid="0qRCRVK3">在房间a有一个叫做AAA的wifi，房价b有一个叫做BBB的wifi，因为不同名，所以它们之间显然不能用kvr主动漫游
<p data-pid="Vk4IcL1b">从房间a走到房间b，现在的设备都是这样的，等到和AAA的信号足够弱或断开，扫描附近wifi，发现BBB并连接
<p data-pid="lFadDMzS">如果你一边打着游戏或者看着直播，很好，断流了，寄了
<p data-pid="-oTwLtzY">但如果有基于3D室内定位引导的wifi主动漫游呢？我们都知道现在的手机Soc的wifi模块都支持双wifi了，当手机检测到我们正在从房间a走向房间b，就可以预先连接叫BBB的wifi，并逐步把新的数据包切换到BBB上发送，这就意味着可以实现更顺滑的跨ssid漫游

1651396161