为什么各大厂家不推出高性能的平板？
<p data-pid="Rn6ssIp9">这是平板，没有豪华的双塔散热，没有水冷，没有机箱风扇，离开散热谈性能都是在放p
<p data-pid="lEYfY_38">目前散热做的最狠的还是苏菲破，双离心风机，但是很明显还是没有压住低压U的热情，虽然低压U只有15w的tdp
<p data-pid="blvv62GB">平板这点空间，你要上性能更高的标压U，不是不可以，只是，三秒真男人之后就降频了，性能和低压也没区别了。当然，你可以说特挑体质的标压限制个tdp也行，但是这会大幅拉升成本，除了追求极限性能的玩家，挑体质意义不大
<p data-pid="ljk6evUT">至于独显，松下做过，但是也只上了个亮机卡，加速用用的，大型3d游戏是别想了。雷蛇也做过，上了个残血640m，结果ces之后就鲜有人问津。原因一样，能压住mx150残血版都是万幸，要上个1050怕不是分分钟上90°
<p data-pid="aWDsGdpd">个人认为15w是平板整机能长时间运行的功耗上限了，超过这个值散热就悬了
<p data-pid="EY4_PEVB">隔壁安卓板子也一样，835/845性能不符合平板定位，而老黄的tegra一口气把tdp拉太高又用不了，拿不出一款tdp在10w-15w的性能级soc
<p data-pid="QPY_L58N">当然还有个关键问题，电池，平板不能太重，这就限制了电池容量，也间接限制电池峰值放电性能，40wh已经很不错了，而一颗标压U要45w，一个平板我玩一小时不到电就没了，用什么用？
<p data-pid="77EHidUQ">所以并不是没有高性能平板需求，只是现在技术做不到，要性能还是要笔记本或者台式，甚至服务器
<p data-pid="9dWlADzc">可能有人问高性能平板需求在哪，其实很多啊，作图什么的，触屏会比鼠标好用多了，但是各位也应该明白那几个全家桶都是性能杀手，不过超重负载之类的(压视频，3a大作)，我想没有人还会傻到用平板吧
<p data-pid="fOf5KrNL">目前阶段，个人觉得选个低压i7的板子就行，i7的L3比i5大一点，对性能提升有显著作用
1519271200