如何选购笔记本电脑？
<p data-pid="C9uU8N32">大佬们讲的很多了，咱就讲讲几个打死都不能踩的雷区
<p data-pid="0g0KAsjB">1如果你发现某笔记本背面根本没进风口，那么请自觉远离
<p data-pid="fpyXViYx">2不要相信低功耗神教，事实证明续航还是要靠大电池，90wh+绝对能带来超强续航（除非你遇到了智障调教，比如可怜的aero15x，死于调教）
<p data-pid="NN6ZBCpd">3如果你发现某笔记本风扇咆哮不出风或者出冷风，说明该笔记本存在严重的设计缺陷，或者可能是风扇逻辑智障
<p data-pid="ZjplabDf">4拆键盘才能加内存的都是异端！！！（注明：对于四槽的本，出厂装在键盘下面的是聪明厂家，出厂给你装背面的厂商怕不是智力有问题）
<p data-pid="DON1rHYr">5部分笔记本无线网卡不支持5g wifi，打死也不要碰！当然对于没有bios白名单的机器你可以自己换，但是有些本子根本连5g天线都没设计
<p data-pid="bheXcYwe">6只有全局独显的本子能hdmi输出4k60hz，大部分本子是独显渲染核显输出，只能4k30hz。常见的独显本有部分神船，部分暗影精灵，不过一般情况笔记本也不会外接4k60hz，毕竟打游戏我基本都是用台式，写代码30hz也没什么影响
<p data-pid="FMld7bDU">7笔记本跑着跑着就开始性能滑坡说明散热/功耗配置不理想，请考虑后选择
<p data-pid="NhtnVRjj">8如果你不是有轻度的专业gpu运算/加速需求，比如cuda或者opencl加速，那么940mx/mx150这类卡并没有什么意义，一般情况，更推荐上1050（满血mx150的本子往往同重量下能上1060了都，另外小米的mx150介于满血和残血之间但是发挥较残血稳定的多）
<p data-pid="tdHKdWXV">9尽量不要购买适配器功耗低于或等于整机满载功耗的笔记本，这可能导致游戏时或者运行大型软件(比如ue4引擎)时插着电还掉电
<p data-pid="QUqkNpzI">10usb少于两个的尽量别碰，没有网线接口的尽量别碰，请优先选择扩展接口多的笔记本
<p data-pid="Ds-COEki">11光驱对于笔记本来说已经只是个耗电的玩意了，不建议选择（部分笔记本送USB光驱，这是个折中的选择）
<p data-pid="EG6RKi3y">12如果想安装/选配顶级固态，请检查固态插槽散热是否给力，另外不推荐笔记本使用xg3之类的超级火炉，个人认为1t的6000p是个不错的升级选择（不是废物600p，两者型号就差一个0，速度也差一个0）
<p data-pid="Sj7iffbV">13瞎眼屏幕打死别碰，不要为了省钱选45%垃圾屏幕，好的屏幕不仅仅为了体验，更是为了你的眼睛，好的屏幕才500，好的眼镜却要上千。你可以选择到手自己换屏，深水宝上的屏幕一点也不贵（30pin接口可以上1080p，40pin就能上4k了）
<p data-pid="WjA-QEvM">14这个世界上不存在真正全能的笔记本，有很多功能都是矛盾的，比如轻薄和性能，还有安静和凉快，加钱也不可能取得突破物理限制的属性，请活在梦里的不要醒来了
<p data-pid="RgCVqlGL">15电池靠近热源的笔记本可能会电池损耗较大，建议斟酌
<p data-pid="5-HEcFeS">16用一只手抓着键盘一边把笔记本拿起来，如果死机说明设计/生产有致命缺陷，千万别买（thinkpad内存门，现已蔓延到一些低端本）
<p data-pid="18osyAEm">最后，用鲁大师的见到一个打死一个，买笔记本不能看鲁大师截图，再不济也要开设备管理器看看CPU和显卡
<p data-pid="d06pxCS_">这些都是自己亲身经历积攒下来的经验，如果想到更多再补充
1528370664