为什么dota2可以做到没有外挂，可是绝地求生却外挂丛生呢？
<p data-pid="z9TF4zmT">吃鸡服务器没有数据校验是个硬伤，而且对本地文件也没有很好的检测机制
<p data-pid="ix9fSckM">而dota2本身有服务器数据校验，还控制传输的数据量，自然就难以开挂，最多弄弄按键精灵
<p data-pid="tOn0rhrY">稍微扯扯rc的反神仙史，提供一下参考
<p data-pid="8EO9dYCf">曾经robocraft没有数据校验还没eac的时候也是神仙满天飞，盾地的，不死的（1%血后你就打不中它），还有火神直线挂（800里外带走对面飞机），后来robocraft加入eac（俗称逗逼熊）时eac还不成熟，效果不好，神仙还是不少，于是后来fj加了服务器时间校验，检测到你死后还对对面造成伤害就警告。但是这个监测对延迟要求太高，而fj的服务器比育碧还土豆，于是出现了“天朝buff”，中国玩家因为延迟太高被频繁警告，琴梨梨当年也被警告过好几次。后来fj就进入了长期的服务器优化，加上eac越来越强，基本是控制住神仙也没什么误伤了。但是没过多久，新的神仙出现了，他们只是把游戏目录下不同的地图名字替换一下，就能实现载错图，然后就可以伪盾地，因为rc这游戏攻击是否命中是本地判断的，所以表现就是你看不到他他看得到你。不得不佩服fj的技术，过了几个版本，rc加入了启动时快速检测文件版本，每次启动花5秒左右检测文件。
<p data-pid="9qeZPlVV">当然rc没什么神仙还有个原因，这个原因也是饱受诟病的，那就是掉线回主界面，不能重连，所以卡延迟和伪掉线不能用，会直接把你赶回主界面

<p data-pid="aEIAF966">不过咱也不能对吃鸡一下要求这么高，毕竟rc现在是五周年了才做到现在这样。吃鸡要走的路还很远。而dota2也是老游戏了，技术已经成熟了
1520852777