如何看待知乎用户「不拿诺奖不改名」因在霍金去世话题中的回答而遭受网络暴力？
<p data-pid="lrnvkt8N">1，当对一个问题的讨论被附带上情绪时，这个讨论就失去了价值
<p data-pid="DaEa-NdT">2，破乎不少用户善于扣帽子，就拿琴梨梨主要看的手机圈电脑圈来说吧，总有人拿着一两个品牌字眼说xx吹和xx黑，我说小米的手机好他们说我米吹，等到我喷小米路由器做的什么瘠薄玩意的时候，他们又说我米黑，同时扣俩矛盾的帽子，嗯，对立统一观点挺会用嘛
<p data-pid="MRPoufOv">3，带节奏的往往只有1%，剩下的99%都在跟风。当某人发表一个观点的时候，先是其粉丝中的低智商部分（往往已经积累不少）跟风，然后慢慢扩展开来，没有主见的往往就会随大流，跟风带节奏。其实节奏大师本人并没有带节奏，节奏是跟风党带起来的，当跟风的人数达到绝对优势后，任何相反的观点都会被当作异类而难以存活
<p data-pid="wVW9oQT5">4，不少用户并不能区分真心话/气话的区别，还有抖机灵或段子/严肃内容的区别，以至于可能敌我不分，拿着段子较真，拿着嘲讽当事实，于是往往很正常的一段内容因为这样的误读或者过度解读，就出现了莫须有的问题
<p data-pid="xlpWIz9F">5，纯粹的素质八连其实并没有什么用，偏偏不少暴民喜欢用。喷人不带理，瞎瘠薄乱喷，被喷的人都不知道你在喷什么
<p data-pid="Gu_Gr_Bi">6，某些用户往往会因为价值观不合而开喷，但是他们从不意识到每个人都可以拥有自己的价值观

<p data-pid="YyINZzhV">最后，希望每个人都能有自己的主观判断，而不是盲目跟风。
1521112560