请问安装好win7系统，安装AMD显卡驱动后鼠标卡顿（突然卡顿一下）是怎么回事，该如何解决？
<p data-pid="lksam6tW">泻药
<p data-pid="iGl5bN_x">鼠标卡顿首先要排除是否是鼠标问题，比如双模的鼠标可以切换到有线，另外建议设置发报率到最高。还有无线鼠标低电量也会有这个问题。
<p data-pid="mNkOTeiE">如果已经确定不是鼠标问题，那么就要从系统入手，控制面板-硬件和设备-鼠标，进去把平滑鼠标打开，有一定缓解。
<p data-pid="YEpTy3GL">如果毫无改善，接下来需要判断是系统响应问题还是系统根本没有收到所有鼠标发过来的数据（有时候鼠标到系统会丢包），测试办法是找一款支持直接从硬件读取控制数据的游戏，这里推荐彩虹六号，开启直接从控制器读取数据，正常游戏，观察鼠标是否正常控制。如果正常控制，可以判定鼠标到系统无问题。如果观测到鼠标短暂失灵（无反应），可能是接触不良或者干扰太大，导致大量的鼠标发包丢失。如果观测到鼠标没反应一会后瞬间响应了你移动的距离，那么说明鼠标的发包被系统全部接受到了，但是没有及时处理或显示。
<p data-pid="TLfiX4GF">鼠标到系统无问题但是系统鼠标经常卡住，首先检查CPU占用是否正常，跑x265这种超重负载时卡鼠标是正常现象。同时还要检查硬盘，系统盘性能低或者被满载也可能卡鼠标。
<p data-pid="L6oQVPCE">另外刷新率和屏幕不同步也可能导致这个问题，由于问题中提到了你是A卡，可以考虑开启freesync（需显示器支持，目前不少千元低端货都支持了），如果开启后解决了，那么就说明是刷新率不同步导致。
1521188530