「奔驰定速巡航失控，车速 120 狂奔近 1 小时，终由客服后台操控停下」的新闻是否属实？怎么回事？
<p data-pid="a9kMz-gP">先把结论丢出来：如果车主描述属实，电路板虚焊/泡水是唯一可能，其中泡水可能性大一些
<p data-pid="pkGKL-0L">发动机这些不懂，先不谈，就谈谈远程控制停车这一点，我觉得不对劲
<p data-pid="_zNBP0Fb">具备联网能力的车，其内部必然有一颗arm架构的soc（是armv7还是arm64v8a不能确定），至于x86，目前还没有实装到车上的案例，苟延残喘的mips就没必要拿出来丢人了。加上物联网能力需要有移动网络通信模块（一般集成在soc里，外挂基带不常见），所以此时我们可以把整车当作一台有大量扩展接口的手机
<p data-pid="mPATxqBQ">咱就把手机播放音乐类比为车载soc向发动机控制器发出信号。
<p data-pid="Bd0YJsbL">这里列举四种情况
<p data-pid="2-98D7Hb">第一种情况，正常播放，网络信号正常，播放器进程正常运行，这是正常的
<p data-pid="LANuU5la">第二种，播放器假死，正常播放，UI层不响应用户操作，表现为失控，但五秒后，在安卓上就anr了，车载系统底层也会响应anr，一般表现为直接停止进程重启。于是这时候输出切断，这种情况只会失控几秒，进程被杀死后控制失效（此时后台service其实是正常的，只是前台死掉了）。如果anr后没有及时杀死，这时候是远程可控（跳过UI，直接下命令给服务）
<p data-pid="Qv3paiN7">第三种，service死掉了，UI层正常。表现为UI层能操作但是并没有什么卵用。但是这种情况因为service已经死掉了，输出已经没了。
<p data-pid="Z13CGG3f">第四种，zygote都被弄死了，这种情况就变成强制重启了，输出中断
<p data-pid="NR5MaiDf">综上，输出正常但是用户不可控却可以远程控制只可能是UI层（即驾驶员可直接操作层面）anr了还没被杀
<p data-pid="x00DhamG">但是一个稍有常识的做系统的都明白，这是犯大忌，很少有人会犯这种低级错误

<p data-pid="4DmS5IWp">至于重启时，肯定是要断控制的。目前车载最强soc是老黄的tegra xavier（但是这玩意除了试验车还没被广泛实装）。但是即使是xavier这种拥有8颗carmel胖核心（是真的胖，比kryo还可怕），支持四通道lpd4内存的玩意，我不认为它软重启能在3秒内完成，也就是说，一旦soc重启了，控制必然中断

<p data-pid="JSNJy-dI">当然还有一种极其罕见的情况，双soc的车型，还是拿老黄的平台举例，两颗xavier，如果两颗soc之间通信挂掉了，然后两颗soc进入不同步状态（除了暴力破坏电路板或者电路板泡水/虚焊外还真没办法做到这样的巧合），此时主soc接受信号后不能给副soc，但是这两颗soc是协同工作的，一颗离线后也只是性能减半罢了，不影响控制（除非程序刚好两颗才带的动，一颗带不动，但是写出这种程序的程序员早就该被炒了吧）
<p data-pid="-6WPp0iH">或者soc和独立gpu不通讯，同样也可能是泡水/虚焊或者暴力破坏电路板导致，这种情况soc系统层已经疯狂error了，不是crash也应该无法继续执行代码了，而且soc本身有集成gpu可以救急，也不存在失控问题
<p data-pid="RwSGYMm2">加上根据车主描述停下来后又好了自己开走了，而没有傻x会作死到破坏电路板，我认为这种短暂失灵唯一最可能的原因就是：电路板泡水或者虚焊
<p data-pid="YikOVP08">泡水嘛，除了人为泡水比如地下室被淹外，就是设计问题了，说不定又是召回。虚焊嘛，我不认为这种高端流水线上的机器还能犯这种低级错误，如果真撞上了，那也不应该四年了没事
1521377192