如何评价教育部通知「贫困家庭考生同等条件下优先录取」？
<p data-pid="TSEESRGS">高考公平性-2，才说要取消少民加分没多久，以为高考是基本公平了，没想到又突然冒出这么个政策。但是这个政策实际上我不认为影响范围会太广，所以我只给出公平性-2而不是-10甚至-99的评价
<p data-pid="5HWRXzN9">所以，各位目前在读的大部分初高中生你们大可放心
<p data-pid="N9MYyZXm">一，需求是同等条件，对于高考，我认为可以理解为相同的成绩。比如甲乙都是408分，某985分数线是408，可能甲因为是贫困家庭就能进而乙不行。但是高考志愿填写时正常人都会有一定预留量，因为打着擦边球进往往专业都不能选，只能靠分配调剂，还不如去分数略低的学校选自己喜欢的专业，而一旦留有预留量，人家打着擦边球的都能进你都高几分了还进不去？因此对于正常有预留量的填报志愿的学生影响不大，但是对想打擦边球的学生可能有一定影响。但是你本来就是想打擦边球的，没进也很正常，所以看上去也没什么影响。
<p data-pid="vPt-hzSv">二，除了高考，还有自主招生和综合评价（仅江苏）以及一些高校的保送和提前录取等政策。这些政策往往除了学生本身需要性能过硬外，也需要一定的经济成本，这就导致少有贫困家庭的学生选择这些渠道录取。因此对于家庭收入中等或者收入较高的，可以考虑通过这些除了高考外的办法录取，因此并没有对中等以上收入家庭的优秀学生产生录取的影响。虽然表面上这些录取方式成本不高，实际上却成本很高。比如自主招生，往往需要学科竞赛省二以上，虽然学科竞赛报名不贵，但省级比赛是路费自负的，这已经拦截了一批贫困生（这是无补助的收费，虽然部分学校会免费提供接送，但是提供接送的也往往是发达地区的较好的学校）。如果不选择竞赛，选择专利或者论文，成本更高。琴梨梨最近在申请的专利，申请费上来就是一千六，虽然可能对于我来说也就两个月的零花钱不到，但是对于贫困学生来说可能就是父母一个月的收入，加上专利申请前的投入也不小（我陆陆续续也投入了三千吧），贫困生很难负担。（前期也是没补助的，虽然申请专利到手学校会补助一半，但是必须要申请成功才能拿到，所以前期必须自己垫付）。
<p data-pid="Ku9357JI">三，就算贫困生被成功擦边球录取了，大学里也需要不小的开支，贫困生补助也只是补助学费和少量生活费，事实上除了学费还有一些必须的开支无法享受补助，比如学计算机的，一台配置不错的电脑总要有吧，四五千已经是最低标准了。另外现在大学普遍大量使用智能手机，一台能用的智能手机也要有把，就算收二手，也要几百了。因此就算补助一丝不扣到了贫困生手上，我不认为能够足以帮助他们顺利完成学业，加上目前还并不是所有补助都真的能发放到位（为什么会这样你们都明白）。
<p data-pid="XjZ_t2A3">但是完成学业需要这么多钱这也是无可厚非的，虽然很显然高收费对贫困生不利，但是在我国，义务教育只负责到初中，更何况义务教育也只是政府承担学费，不包括杂费。对于普通高中和大学，它们并不是公益性质的学校，甚至它们还需要盈利，虽说学校盈利不能靠着学费，只靠着学费的话学校早就亏得倾家荡产了，但是学费上面也不能不收啊，不收这赤字太大了根本填不上啊。伴随着物价上涨，学费上涨也是必然，所以指望着学费降低或者免费的可以洗洗睡了，除非我国实行日本等国一样的义务教育一路到大学，但是我不认为财政会觉得这是个适合我国的方案，这会极大增加财政压力。我也不认为出台规则制度甚至法律限制学费是个好主意，学生欠学校的钱，学校有千方百计收回来。比如前段时间一些高校的一人一网，实际上就是学校变相额外收钱。学校可以通过调节校园内物价轻松调整学生的支出，而你既然都考进来了，你总不能说退学就退学吧，于是学校就这么变相达成收费的目的。至于学生“起义”，譬如空调起义之类的，也不过就是闹个半天一天最多，最后也只是学生和学校双方的妥协，并不能真正实现降低学生支出和提升学生在校生活质量。

<p data-pid="8kXQQvt6">emmmm似乎不小心说太多了
<p data-pid="cakbZIJJ">简单总结下吧，虽然投入的钱决定学生水平的上限，学生的努力决定学生水平的下限，两者共同决定学生最终水平。富二代未必都成绩优异，但是寒门不可能出贵子。与其想着让寒门出贵子这种白日梦，倒不如想办法直接减少寒门的存在。（大白话翻译：脱贫比政策补助更有用）

<p data-pid="QKYXI3AP">最后
<figure><noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-f07e0be0c2c1863c767d2140be8ca93a_720w.jpg?source=3af55fa1" data-rawwidth="640" data-rawheight="400" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-f07e0be0c2c1863c767d2140be8ca93a_r.jpg?source=3af55fa1"></noscript><img src="data:image/svg+xml;utf8,<svg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20width='640'%20height='400'></svg>" data-rawwidth="640" data-rawheight="400" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-f07e0be0c2c1863c767d2140be8ca93a_r.jpg?source=3af55fa1" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-f07e0be0c2c1863c767d2140be8ca93a_720w.jpg?source=3af55fa1"></figure>
1522061804