如何看待联想对小米游戏本的评价与直呼“miboy”的行为?
<p data-pid="qXAEqrMZ">利益相关：联系Y700顶配用户（67hq+960m+16g+256ssd+4k触屏，7200r入手的美版）
<p data-pid="JuMP08Fe">其实联想也不过五十步笑百步。y700算联想拿得出手的本子之一了，顶配是960m，连965m也没有，当然我不是说960m不能用，只是觉得应该提供更高配版本。
<p data-pid="ILmvbiVU">散热方面y700也只是中等水准，cpu是能单烤不撞温控（但是撞功耗墙），显卡双烤最终稳定到默频，仅此而已。键盘右侧温度稍高。风扇风量倒是挺足，出来的也是热风，略吵，不过y700的音响音量比较大，因为我平常音量开得高，倒是可以掩盖风扇声音。至于硬盘散热，是y700一大缺陷。自己加装的1T黑盘，每次大量读写时盘位就是滚烫的硬盘高温58度都刷出来过。也是因为硬盘太热才准备换纯固态的，就在等860evo降价了。
<p data-pid="cOqPQmA9">所以实际上联想在配置和散热上真没什么能力嘲讽。当然，其实联想也有可以嘲讽的地方，比如拿4k触屏批判一下小米的1080p啦，比如拿重量嘲讽一波啦（y700加装机械后2.5kg，无机械2.3kg），比如有小键盘之类（不过y700为了小键盘把屏幕边框做的贼宽，当然我不否认这样的设计至少可以宽度上塞下小键盘）。
<p data-pid="BMe6EyDn">总之，我希望联想能尽快完善高端产品线，另外少瞎瘠薄收（jie）购（pan）。同时也希望小米能在配置上追上主流大厂脚步，尤其是屏幕，4k强迫症用惯了4k表示现在只接受4k屏了，1080p完全大果粒。
1522891105