如何评价微博知名数码博主怒怼任天堂狂热粉丝？
<p data-pid="7FHDHx1z">利益相关：组装过充电宝，业余充电宝测试爱好者
<p data-pid="-E9xAg5t">首先，90%以上充电宝不会去支持mtk pep，所以握手的时候不存在d+d-跑信号的事。目前主流充电宝握手是优先握高通qc的，而且是先握qc2.0。如果2.0通过，成功升压，才会尝试握3.0（高通qc是向下兼容的）。握完qc没过一般握苹果的bc1.2，bc1.2一次握手就行。如果bc也没过，国产方案可能会开始握华为快充，一些进口方案一般握三星快充，这俩方案因为冲突基本不可能一个芯片上同时支持。如果还是不通过，才可能开始握pd。
<p data-pid="yu0dIJWO">所以初步推断，老任的switch最可能正好握手和高通qc2.0撞上了，然后充电宝直接升压9v1.2a输出，然后switch又没有过压保护，就被充爆了。
<p data-pid="tfzGXgIE">和bc撞上没事，果子都是5v，电流区别而已。
<p data-pid="yBG92PSD">和华为/三星撞上的结果和qc类似，也会升降电压，有可能冲爆。
<p data-pid="5TJD-Y0q">鉴于这个问题在固件更新后广泛出现，我怀疑新版本固件内核对快充握手方面写入了不正确的参数。这个问题在手机刷机时也可能出现，不小心刷了没快充的内核可能快充就丢了，或者刷了快充参数不同的内核，也会影响快充握手。
<p data-pid="MKEPbuvV">因为前几个版本并没有广泛出现这个问题，我认为这个问题应该可以软件修复。
<p data-pid="bLchP_3d">当然还有一种可能，就是typec的问题，别的回答也提到了。怀疑switch没有做typec正反插下拉电阻。因为底座的方向比较固定，用户会以单一姿势插入，这个问题在使用底座时不会表现出来，但是单独插数据线时，typec是可以正反插的，所以必须检测方向，才能正常开启24针全速支持。上一个不做下拉电阻的是一加，因为没底座不需要24针全速传输所以暂且还没出事。这个问题的判断很简单，换非原装通用线，如果不能快充了，说明就很可能存在这个问题。
1523063965