为啥人们能理解笔记本电脑低电降频，却不能理解手机低电降频？难道只是因为缺了一个开关？
<p data-pid="X9D4Uy4y">笔记本低电量降频，是为了保护电池。对于比较常见的六芯电池，三串二并，12.6V，如果继续让一台标压i7+960M的笔记本满频率运行，最高功耗为120w左右，此时电池电压已经低于12v，大约在10v出头点，总电流突破12A，单电芯电流已经高达6A，对于已经快没电的电池来说这是致命的，低电量下的锂电池内阻会变得巨大，巨大的内阻在大电流下会产生巨大的热量，高温对锂电池来说本身就很致命，主流笔记本都没有对电池做良好的散热，如果低电量继续大电流放电，电池自身的发热足够把整个电池模块毁了，甚至起火。所以此时笔记本会自动控制功耗到一个较低点比如20w，把单电芯电流尽可能压到1A以内，安全健康的用完最后一点电，并且有预留量比如在5%的时候提前关机避免过放。另外因为笔记本的电池需要平衡充来保证各电芯状态一致，不能破坏电池出厂时的匹配一致，低电量继续大电流导致内阻变大会对整个电池组恶性循环，一段时间后整个电池组全部报废。另外一些更高功耗的笔记本，其不插电本身电池就难以承受那么大的电流，因此不插电满电就开始降频，常见于旗舰游戏本。
<p data-pid="oIpecdGH">手机低电量降频，对保护电池意义不大。手机电源管理本身就余量做的比较足，3.3V基本就关机了，而锂电池放电到0一般是2.6-3.0V，笔记本一般能放到3.0V。所以手机在已经留足余量的情况下，根本不需要为了保护电池而降频。目前功耗最高的手机soc，双烤也才12w最多，而在温控墙降频后手机满载功耗只有5w-8w（大一些的手机会功耗高一些因为热交换快热量容易出去），此时电池电流大约2A出头，对电池压力并不是很大（手机锂电池最不济也有1C倍率也就是3.7A带载），加上手机电池没有串联，即使是双电池的金立，也用到并联方案，不存在电池平衡充和一致性的问题，内阻变大了只是单电池续航下降，所以实际上并不需要低电量降频。
<p data-pid="VxRXP7ZC">另外，笔记本低电量降频是功耗墙控制，不是直接控制频率，功耗墙写在BIOS里，是硬件级别的保护，是强制性的（台式机都有功耗墙，只是不那么严格）。通过限制功耗，逼迫cpu跑在较低频率。而手机低电量降频都是系统级，通过一个系统组件监控电量，然后执行一条控制调度器hispeed_freq的shell命令完成，这不是强制性的。
1523271659