CF和CSGO之间有什么本质上的区别？
<p data-pid="XAOxkAAs">cf枪只能官方商城买
<p data-pid="O914qRmA">但是csgo买枪就有讲究了。首先csgo没有属性枪，皮肤不加属性（当然可能会主观上影响发挥水平但是不绝对，是公平的），枪要靠前一局的结余买。而且csgo的皮肤也来源很多，可以去steam社区市场买，可以去开箱子网站开箱，甚至还能菠菜（划去）。而且csgo有磨损度，所以好皮肤还要珍惜着用（当然战痕累累收藏爱好者除外）。虽然磨损度不增加可是鱼塘局拿个崭新出厂不合适吧。（虽然鱼塘局连龙狙都见到过）
<p data-pid="ppaV7bFc">cf只有官服
<p data-pid="8BEQS2xN">csgo可以自己开服务器，可以自己定制皮肤和地图，所以你可以把大部分fps的地图都移植到csgo，有大佬已经把彩6的地图给移植过来了。
<p data-pid="8gNHPMHh">cf没有无敌的p90
<p data-pid="TIDwkwCN">csgo有绝对无敌的p90，开局rush b！（滑稽）
<p data-pid="2W9lbWrr">嗯，csgo的p90比彩6的准多了，彩6的p90上下左右晃
1530193466