中国要用多久才能研发出类似 Excel，且功能涵盖 Excel 95% 功能的替代软件？
<p data-pid="WmVfBW4i">给wps至少5年才可能吧
<p data-pid="_1FEpFbH">且别说打开大表格了，就普通的成绩表，学校里那种分班级分科目的成绩表
<p data-pid="uPC9OsCa">众所周知有个垃圾玩意叫starc，据说教育局强制推广，反正我看到很多学校都装了这玩意。这玩意打开文档全是基于系统office组件的。因为这东西甚至和老师的考核挂钩，老师上课就得用这玩意。然后有一次，不知道哪个老师U盘带蛊（U盘养蛊是老师普遍现象），把WPS请进来了，然后starc就出现了各种离奇错误，本来mso2010下打开表格是全屏的，WPS加载表格后顶栏死活关不掉，而且starc下方快捷操作几乎全部挂掉不能用。好在教室电脑是影子系统，重启后正常了。
<p data-pid="AoLoyVdC">starc这东西是深度依赖mso各类隐藏api的，而这方面wps做到的目前几乎为0。
<p data-pid="FTGYKj9J">不过WPS起步早，又和mso有交叉授权，追上应该有希望

<p data-pid="1f-9DTkP">题外话；有老师的ppt在mso2010上反复卡死，于是我装了个mso2016，问题解决，老师对mso2016的评价是确实挺好用的
1524496874