为什么大多数 PC 笔记本要配很笨重的电源适配器而不采用 Mac 或是 Surface 的方式？
<p data-pid="pNRGimJK">因为技术原因，就算是不计成本生产，开关电源的效率峰值还是只能到98%左右，极限了，而且大部分时候还泡不到这个最高效率点，大部分时候电源效率都在90%-95%晃荡，也就是说5%-10%的热量是必然的不可避免的。
<p data-pid="jpvE9sQn">热量积压在电源里肯定不行，那样要boom的，但是不像台式机电源有大风车吱悠吱悠转，笔记本电源只能靠和空气热交换被动散热。众所周知，表面积越大热交换速度越快，这就是为什么笔记本电源有时候明明里面还有大把空余空间还非要做那么大的原因，不然热交换太慢，还是要boom。
<p data-pid="MQnh-btE">那么苹果怎么做小电源的呢？很简单，效率是百分比，最终功耗是要乘瓦数的，那把瓦数做小，发热就下去了，体积就可以做的很小。问题是，小功率电源经常会饿着硬件。失去了充足的电源供应，CPU和显卡只能消极怠工，这就导致同样配置，苹果笔记本往往跑不出其他笔记本的分数。微软在surface book2上也用了类似原理，但是微软还是有骨气的，不肯白费这么好的硬件，于是满载时就开始啃电池，插电还掉电。
<p data-pid="Du3wArdH">所以，别羡慕那些小电源了，倒不如换个大电源，充的快，还能不使用电池供电下爆发出更高的性能。毕竟笔记本嘛，使用体验第一位的，速度可比电源好看不好看重要多了
1524564028