GPU 不能完全取代 CPU 的最大原因是什么？
<p data-pid="jIrL9kly">gpu的单核性能实在太烂了
<p data-pid="xOdcuHc4">gpu的优势是大规模并行运算。打个比方，一道解析几何的高考题，cpu单核要算1秒，gpu单核就要20秒。但是假设现在有1024道题，gpu假设是960，那么gpu同时做1024道题，20秒全部搞定，cpu假设是epyc32核，一次性只有32题，那么就要分32批来做，也就是需要32秒才能做完。但是单独拎一道题出来，cpu只要一秒。

<p data-pid="2SbxAMKH">牙膏厂曾经在宣传7350k时说过单核性能重要，虽然那句话确实活该被喷，但是相比gpu来说，cpu确实单核性能更重要。毕竟大多数负载都是在做一两道题而只有图形需要一次性几千道题。

<p data-pid="vaFCX5HO">当然，gpu也不是不能跑某些看上去的一道题，比如压制视频，看上去确实是一道题，但是gpu可以把画面分割开处理，化一道题为上千上万道题做。但是有时候一道题各个部分之间过程是要互相使用的，拆分后容易做错，这也是为什么目前gpu硬编码视频画质烂的跟个友善度一样的原因。
1525262179