为什么主流媒体谈AMOLED的缺点的时候最多只会谈到烧屏，却对伤眼的PWM低频调光闭口不谈？
<p data-pid="i6xvdZ70">我认为ccfl时代还是留下了太深的印记。
<p data-pid="nyMF1Bvm">ccfl背光也是低频，典型的是点灯1400v160hz，工作800v80hz。这么一比较是不是感觉a屏没什么问题？正常人都会这么以为。但是！ccfl全称冷阴极荧光灯（后来还有个升级版eefl，无极冷阴极荧光灯），作为荧光灯的一种（对，这东西和你看到的节能灯管其实就是一种东西），其断电后荧光粉也仍然有一定的余晖（不信的可以黑暗的房间里突然关闭节能灯管观察灯管，会发现还有一定的光慢慢消失），这点余晖可以让ccfl实现近似dc调光的效果。
<p data-pid="0S4E0XRB">而a屏一旦切断电源，马上停止发光。也就是说a屏工作时的调光效果如果放慢了看，和电脑睡眠时闪烁的电源指示灯是一样的。亮度差异太大，所以会造成伤害。
<p data-pid="_XDKt_eW">至于一些回答提到了crt，crt原理是高速电子轰击屏幕达成的显示，因为射出电子流的只有一根管，crt本质是不断的用电子扫描整个屏幕，这就是说整块屏幕的刷新都不同步，每时每刻实际上只有一个像素点被刷新，之后才是下一个，只是因为电子射出速度实在太快了，才看不出来。而因为每时每刻变化小，也不会对眼睛造成多大伤害。
<p data-pid="cG8Kwa44">很多人只意识到了频率，却没有意识到原理不同。ccfl和crt都从原理上解决了低频问题，而a屏目前并没有，这才是a屏伤眼的关键。
1526203350