有关NS处理器选择的问题？
<p data-pid="S_ywoBQJ">首先，农企的cpu功耗定位全是PC（笔记本/台式）和家庭主机（高功耗），丢掌机不但续航撑不住，散热也会炸，先排除。
<p data-pid="qOTjOoHe">然后作为游戏主机，往往跨平台是和PC跨平台，为了方便游戏移植，要尽可能和PCcpu/gpu类似来降低移植成本，所以高通无缘（TNT不能算PC）。另外高通最强的845gpu也才710gf，就算不扣除adreno浮点虚高（adreno没有整数运算能力，所有运算全是在跑浮点），也就桌面端gt640（gddr5版）的水平都不到。但是你以为这是845真实水平吗？不不不！扣除浮点虚高部分，再把soc的32位浮点转换为pc通用的单精度测试，845只相当于gt710（316gf）不到。目前ns采用的gpu实际上就是笔记本端的920mx，其单精度可以达到494gf（实际为了续航会适当降低性能发挥），真实性能上是远超845的。
<p data-pid="HN1wkVB9">然而ns选择的x1最大败笔是CPU，不仅没订购老黄的自研核心，还偏偏选择了大火炉A57（A57+A53=火龙810，A53虽然不少人认为性能不足包括我，但是至少A53的效率不算差，所以很显然810也是被A57弄热的），A57的高发热对ns来说可不是什么好事情。然而此时老黄早就把denver核心发展成熟了，只能说任地狱可能为了省钱没有选配denver而是选择了价格低廉的A53
<p data-pid="Ot3ZAHrF">但是ns并不是没有更好的选择，更好的选择是老黄的tegra xavier。老黄今年发布的这颗核弹性能是ns用的tegra x1的将近3倍，最高tdp却仍然是30w。这颗核弹搭载了老黄自研的8颗carmel胖核心（对，注重浮点的胖核心，规模不输老黄上代胖核心denver（两颗Denver就能在geekbench上吊打四颗A57，堪称最强双核移动soc），除此之外，gpu部分搭载了船新的扶他架构（官方翻译伏打，但是个人认为volta翻译为扶他更亲切），512流水线，1.3T单精度，还支持30Tops的机器学习能力。这颗soc的晶体管规模达到了90亿，是835的三倍，对于ns来说功耗和性能都更合适。而且，众所周知老黄不会搞基带，所以xavier没基带，不仅帮助ns省电还可以降低成本，但是xavier破天荒内置了万兆网卡，如果任地狱在固件中允许了typec转接网卡扩展坞，还能实现连接到万兆有线网的能力，提高网络联机游戏的网络稳定性。
<p data-pid="PENbCNUa">很可惜ns生在xavier出生之前，只能期待第二代ns用上这颗强无敌的soc了。
1527503548