为什么电动车在高速上续航里程会大幅降低而汽油车则可以跑得更远？
<p data-pid="EpX5m4sq">电池的内阻欺骗了我们
<p data-pid="gv1XvJ1z">目前的电池都实际上是理想电源和电阻的串联，也就是说电池自己会被分到一定的电压。电流越大，电池分走的电压越大。
<p data-pid="NVcp97n5">电池电量检测现在主要还是纯电压检测，但是检测的是用电器端电压（而且不能补偿内阻，一旦补偿内阻，测出来的电压就恒压没意义了）。那么一旦用电器正在大电流工作，电池分到的电压就会显著上升，用电器端就会检测出电压大幅度下滑，电量降低迅速。
<p data-pid="WjWZ_opf">但是很显然根据能量守恒电池存储的能量不会因为大电流放电而出现缺失，除去电池发热以外，其实剩下的能量还在电池里。我们可以用手机来完成一个类似的实验。把手机充到80%，找个大型游戏，连续玩直到电量到50%，你会发现电量到50%很快，接下来把游戏关了，就刷刷知乎聊聊QQ，你会发现从50%到49%比平常更久。这个现象很好解释，放电电流下来之后电池分压又小了，用电器分到的电压大了，但是目前主流的电量检测都不会出现电量逆向增长的情况，导致只有电压达到一个更低点时才会刷新电量，所以那一段就表现得特别耐用。
<p data-pid="5aXt1xKB">低电量保护也是根据电压来的，只要检测到一个低于设置好的电压，就判定低电量，比如航模驱动板常用的2.8V，但是大电流下因为检测到的电压虚低，电池还有电就报低电量，表现为不耐用，其实此时电池里还有电。
1527893437