为什么工业级嵌入式产品不用强大的高通 CPU？
<p data-pid="-3dD2oHq">想到个段子，觉得可以解释这个问题
<p data-pid="C8VCimsG">在对局中，alphago突然陷入了沉思，半小时后，工程师汗淋淋的从机房里出来，对在场人员喊道：“谁他妈把高通810换上去的”
<p data-pid="ohpJVtYM">高通的性能只是在手机上较强罢了，在不限制功耗的场景中，x86能跑出远优异于高通845的能效比，而且造价比高通低。高通835的笔记本反正是失败了，性能连菜羊都打不过，大部分工业应用又不在乎几瓦电，凭什么不用便宜还好用的菜羊。（别跟我提centriq2460，那玩意连72核志强屁加速卡都打不过，别说打白金志强了）
<p data-pid="WItx-rIH">而真正拼低功耗，高通也没优势，821单核我自己能跑出2.2w，已经远超低功耗硬件所需，也不如一些成熟的单片机节能。
<p data-pid="72I0FrUQ">高通取得成功，只是功耗和性能适合手机而已，对于工业应用，高通完全不合适，要性能左转x86，要低功耗右转单片机，又哪里需要高通来搅局呢
<p data-pid="l7FCzWB0">哦对了，高通主业明明是卖基带嘛，cpu是买基带送的，送的！工业要个瘠薄基带
1530522615