大学女生寻求笔记本电脑？
<p data-pid="SIx0zAiP">既然是性价比高，也没有便携性和外观需求，那么老规矩，按照我的一贯原则，能游戏本优先游戏本
<p data-pid="DFaiRclr">这个价位目前炫龙dc pro是最合算的选择之一。4000买g5400+1050（4+256ssd）的最低配版本刚刚好。
<p data-pid="4O9QZ4zj">另外之所以推荐这款，还有个原因，题主要求用的久，而dc pro的升级空间非常大。以后又有些预算后可以cpu换到桌面i7最高能上8086k，内存可以加到32g（推荐到手先加一根8g），m2 ssd可以换一条1t的，还有个空余的2.5寸可以装sata ssd做仓库盘，屏幕也可以自己动手升级94%120hz。
<p data-pid="y1fbfRGa">而且，dc pro这套模具其实也不丑，个人觉得还挺好看，加上并不厚，便携度也不算差
<p data-pid="j6ZZiIkC">唯一缺点...大概是出风口烤手了吧...不过总比吹转轴好

<p data-pid="ob5penA3">另外，出于私心，加上dc pro的屏幕本身就是40针接口，强烈安利自己更换夏普4k屏，便宜质量好，换屏最合算选择之一
1529509589