如何看待湛江开通高铁，民众抱怨其票价严重不合理？
<p data-pid="9ghPONgb">反正你也没得更好的选择，你不坐自有人坐。
<p data-pid="Ivd7IQMV">铁路本来就不是公益项目，虽然是国家基建之一，但是国家也是要钱的，国家不可能用爱修铁路。
<p data-pid="uOs63ZhF">从铁道部消失那一刻开始，就决定了铁路不是慈善，是要正经运营的企业，企业自主定价总可以吧，价高了没人坐了自然就会下来，既然价格一直不下来，只能说明恰恰有人愿意付钱坐，说明有市场，那就自然不需要降价。
<p data-pid="3HyQqce6">关于为什么京沪线等线路价格低：铁路和飞机运输构成竞争关系，而京沪两地间的飞机价格已经被各航空公司价格战压的很低了，铁路贵了，就不能从飞机那里抢人，就难获利。而现在粤西本身坐飞机也便宜不到哪里去，目前定价下铁路还是有竞争力的，所以不需要压低价格。至于大巴，舒适度和速度都不能和铁路/飞机比，定位不同，竞争关系没那么强。
<p data-pid="MjiMnqty">咱考虑问题不能只考虑为什么就欺负咱某地人民，而要考虑这个定价不是为了平衡的，而是为了能利益最大化。2017年铁总负债都5万亿了，再把价格压那么低，真以为铁路是慈善啊？再不来点钱还债接下来利息都要还不动了，可真别以为垄断企业日子好过。
<p data-pid="9JMfc3QM">PS：距离是按照行驶路程算得，不是拉直线的，按照某些人的拉直线位移算法，我让这群人绕操场跑上一阿伏加德罗常数圈后位移还0相当于没跑呢
<p data-pid="VvHLx1NK">不关评，能打醒一个沉睡的是一个
1530362253