大学学计算机应该买什么笔记本？
<p data-pid="4N2ch-jK">0911更新：xps15散热不满意，加上价格略高，更换为阿苏斯的灵耀X Pro15。另外机械革命Z2Air发布，加入推荐列表
<hr>

<p data-pid="LA6gmSC9">0，如果能配台式，那就配台式，别在能配台式的地方用笔记本憋屈
1，如果你不想配台式，并且不愿意忍受频繁借用别人电脑，务必选择游戏本/移动工作站/高性能商务本，千万别碰低价轻薄本/低性能商务本/办公本/上网本。但是如果你已经有了高性能台式，你可以选择购买二合一或者平板，或者一台廉价的轻薄本。也就是说，你必须有一台带载能力强的设备。
2，一般来说，除了surface book/xps13等极端激进调教的本子外，原则上不建议买低压U的本子，包括8代低压
3，一般来说，即使你不打游戏，也还是带个独显好，但是如果有人推荐你买mx130/R530之类的亮机卡，你应该毫不犹豫把菜刀呼他脸上
4，即使你非常有钱，也不推荐买1080或者是多卡sli的本子，笔记本散热再强也强不到台式机水准的，没必要买个降频王憋屈，有这钱不如配台式
5，远离梦幻单热管散热的机器，单热管稳压标压+独显的本子还没出生，没错我就是想讽刺某老款坠机堡垒（而且连低压+独显都压不住，比如燃7000）
6，如果需要6小时以上续航，选择72wh以上电池的本子，大电池才是生产力，别相信低功耗邪教（尤其坑你上酷睿M的不是蠢就是坏）
7，散热固然重要，但是我不认为盲目堆料有意义。请选择散热堆料适当的本子，不值得为无意义的堆料花钱。个人认为双风扇双热管是底线，但是请远离热管细的像根针的型号（比如光影4，典型的热管比针细系列）
8，如果你可能需要带笔记本外出去别的地方，应该选择轻薄游戏本，比如灵刃15之类的，或者可以考虑稍微贵些的高性能轻薄商务本，比如xps15之类的。如果不愿意加钱，考虑换个好点的电脑包吧，好的包会让你背起来轻松很多
9，屏幕虽然至关重要，但是你可以考虑自己更换屏幕获得更高性价比
10，同型号笔记本分不同配置版本时，CPU/GPU应该选择散热压得住的最强型号（因为不可升级，所以一定要选最强的），但是内存/硬盘应该选择最小的，自己升级的性价比远比直接顶配一步到位高（近期固态价格较低，建议自己升级固态，内存建议忍着）
11，不管你想买什么笔记本，打死也不要去实体店，除非你已经准备了40光年长刀（当然，认识熟人那例外）。另外，遇到推销的，哪怕是学长，也40光年长刀伺候
12，实在没钱？跟着袜子姐收二手吧
13，联想只能买美版，买国行是暴露智商。同样，戴尔应该买美版/马来版。雷蛇应该买加拿大版/美版
<p data-pid="6ErviRiM">额外可以考虑的：
1，如果你有一般网游需求（题主看样子家里没有矿，所以不考虑逆水寒），你应该选择1050以上的独显，显存推荐4g但是2g也不是不可以（如果实在穷，也可以考虑满血mx150）
2，如果你有单机游戏普通需求/高端网游需求（1080p中低60fps），你应该选择1050ti以上独显，显存必须4g以上
3，如果你有单机游戏高端需求/电竞网游需求（1080p144fps/1080p高特效60fps），至少应该1060以上独显，显存必须6G以上
4，你可以选择搭载雷电3的笔记本然后外接高性能独显，但是这套方案性价比并不高
5，触摸屏不能完全替代鼠标，但是能适当提高效率，可以选配，但是不作为标配推荐

<p data-pid="B9H1FEJ2">个人推荐：
<p data-pid="ecRTHuHq">7000左右：Y7000高色域版（传统游戏本）
<p data-pid="az-IAcSP">8000左右：xps13高配（高性能轻薄本）（支持雷电3，推荐配合外接显卡）（推荐选配方案：8250U+16G）
<p data-pid="Ji4E4ezu">8500左右：T96E标配（轻薄游戏本）/机械革命Z2/Z2Air标配（轻薄游戏本）
<p data-pid="MtxlE9Ae">13000左右：Asus 灵耀 X Pro 15高配（高性能商务本）（选择海淘，国行坑爹）（推荐选配方案（8750H+16G+4k触屏）
<p data-pid="SnHwtH2f">16000左右：aero15（轻薄游戏本）
<p data-pid="Cv47zvKS">再往上的信养税产品太多，不做推荐
1536661509