超线程对游戏来说真的没用吗?
<p data-pid="K2Kr4vun">首先，超线程只有对核心利用率20%-80%左右的时候有显著作用。如果游戏本身CPU负载很低，比如RabiRibi，CPU本身只占了10%不到，本身没有性能压力，那么很明显超线程此时没用。如果游戏本身CPU占用极高，比如在7200U上运行逆水寒，因为CPU直接99%了，超线程不能提升CPU本身的性能，在这种情况下超线程也没啥意义。
<p data-pid="_8pv8h8h">其次，大部分游戏瓶颈在于显卡，在显卡已经99%的情况下，CPU再怎么提升都不能提升帧率了，换一块显卡带来的提升更大
<p data-pid="4gI2y0av">另外，如果游戏线程数量本身并没有超过核心数量，超线程不可能带来提升，比如16线程的游戏运行在28核的CPU上，由于每条线程都可以使用物理核心，超线程只可能带来负优化。
<p data-pid="x7xENqny">个人建议是针对游戏按需开启，如果你发现某游戏在超线程状态下占用了超过你核心数的线程（核心利用率20%以上可以视为占用，利用率80%以上视为吞噬），那么这个游戏适合超线程，如果这个游戏直接吞噬了你部分/所有核心，超线程对这个游戏毫无意义，如果这个游戏占用线程数小于核心数，超线程会帮倒忙，如果没有线程没占用，说明游戏优化很好，你不用管只要不卡就没问题

<p data-pid="bAQUdAb6">针对游戏开启/关闭超线程的方法：任务管理器，右键游戏主进程（附加进程别管），相关性，全打勾就是开启超线程，只打勾奇数或者只打勾偶数就是关闭超线程
1535420849