所有软件都可以被破解吗？为什么网上破解软件那么多，软件开发者难道没有好的办法防止其软件被破解吗？
<p data-pid="lETyLO9N">没有什么东西是无法破解的，如果有，只能说明水平太渣
<p data-pid="WP9UXQAf">就拿Android端来说，我做过很多破解（至少也要几十个了），有的破解很简单，找准变量0x0改0x1解决。稍微繁一点的，比如有混淆的，混淆确实一定程度上阻碍破解，但是这种精神污染的东西忍忍，配合下草稿纸也不是拿他没办法。再复杂一点的有加固的，你再怎么加固也要让系统识别吧，不然不久跑不起来嘛？既然能让系统识别那我在系统识别前设一道关卡拦下来（Dump）不就行了吗。
<p data-pid="2G4doO8O">还有些开发者自以为native做密钥验证就没问题了，你总不可能全部写在native层然后来个hasCode=false吧，只有少部分游戏会这么干，那么既然你有dex，你在dex里必须loadlibrary吧，我找准你加载lib的地方给你直接提前返回一个0x1，根本都不过你native层了，这不就解决了吗。
<p data-pid="YER7z2Xf">还有服务器验证，抓个包我手动把返回写进去不就行了吗？什么你说你有https？某芯浏览器都能过滤你的https请求你难道还认为这是难事？什么你说你自己写个算法？那我直接拿下你服务器不也能解决问题嘛？
<p data-pid="ktIWtWcS">这世界上永远不可能存在防止破解的办法，所有看上去能防止破解的办法不过都是在拖延破解者的时间罢了。打个比方，假如破解是潜入你家，如果你家门都没锁自然进来轻松，如果锁一下也不过就是拖延几分钟开锁，换把好锁也不过就是再拖延半小时，绝对不可能说我连进你家的办法都没有的
<p data-pid="iDLQWLFm">但是因为毕竟开锁还是需要时间的，如果在对方还没打开这把锁的时候我们抢先一步把锁换了，对方又要从头开始开锁，这就是为什么加密方式天天进步的原因，通过算法的迭代，在上一个算法破解之前替换为新的算法，导致破解始终不能在最新产品上生效。但是这需要较大的人力物力支持。
1535531891