你为什么会退出 B 站？
<p data-pid="hNNYEHt_">我进入b站的时候，千本幼女360151还在，还是镇站之宝，那个时候的b站里面放到现在可以被政策制约的内容很多，但是从来没有什么人因为这些高质量的擦边球甚至按某些规定来说违规的视频而以身试法。那个时代b站用户虽然确实有很多萝莉控，但是没有人刷三年起步。正如千本幼女中那句“虽然幼女满天下，却全是水中花”，那时候的b站用户，至少不会在现实中挑战法律的权威。那时候的萝莉控，用自己的技术和实力制作视频，或者是在评论区写段子，但是坚决不大量玩梗，也不做dssq的内容。
<p data-pid="tB4B8KBQ">如今b站的限制越来越多，360151是早就被和谐了，违禁词也越来越多，但是却越来越多的报道认为b站有害，这是为什么？是限制多了物极必反吗？很明显不是
<p data-pid="J5hOgCu9">我进入b站的时候，还有百题大战，题库不乏高难度的数理化题。那一年我初二，我靠着百度，一题一题搜，终于以64分擦着线成为了正式会员。那时候b站一个正式会员账号，可以卖到30多块。
<p data-pid="gSAWK1xt">如今百题大战早已成为历史，大量傻逼用户的涌入，导致b站再也难以维持良好的秩序，同时营销号挤进来后，普通用户认认真真做的视频再也难以得到关注。
<p data-pid="I8Fc_yJL">用户变了，b站的秩序再也回不到以前了，再也不是那个开放自由的地方了，我现在也就偶尔上上b站，看看收藏夹里以前收藏的精品，虽然有不少已经因为不可抗力原因失效了。
<p data-pid="CsKpM8qo">最后，希望各位记住，越容易成为正式用户的平台，傻逼比例越高

1536592553