iPhone XR 是否值得购买？
<p data-pid="IulDE-8r">就是因为分辨率较低，所以反而有人去买
<p data-pid="IGwFK5Bf">我之前给别人推荐显示器，比较喜欢推荐4k的。手里有1070的，自然是听从建议买了4k一起美滋滋，但是有些手里就一张破750ti的，给他4k也不合适啊，还不如推荐个1080p的，对提高帧率有帮助。（当然我不是说a12的性能差）
<p data-pid="6Gv7-UJ4">有的人，他的需求就是帧率就是流畅度，他愿意为了帧率忍受大果粒，加上xr这块LCD本身素质也算完美了，看着不瞎眼（a屏从某种意义来说也是瞎眼屏，对眼睛刺激太大），整个手机界能超越这块LCD的除了夏普igzo 1080p和索尼大法定制的4k外也没有了（更何况igzo屏天生比较脆不能重压，另外igzo的色彩饱和度偏高，初次上手会比较难以适应）
<p data-pid="0djZbfxb">就好比4k60和2k144如何取舍一样，如果你更希望更高的清晰度，果断4k60，如果你显卡性能不高，却想追求更高的帧率，2k144更适合你。至于你又要清晰度又要帧率，显卡还足够给力，那么你可以考虑4k144这种土豪玩具（相比iphone而言就是rog phone）
<p data-pid="ZTKuWsJb">另外一些人可能觉得a12性能这么给力高分屏也能满帧率，我只想说，这是现在，如果等几年呢？吃鸡出来前农药还是手机性能标准呢，万一接下来又来个性能需求更高的吃鸽呢
<p data-pid="nCV2J7ci">我反对低配+低分屏，但是高配+低分屏我还是觉得有意义的

1537828517