为什么电脑 CPU 不像手机 SoC 那样设计成大小核?
<p data-pid="-NM7h4Dv">我一直认为大小核只是过渡型设计而不是最终方案。
<p data-pid="5OBiPreC">因为架构/参数不同，大小核很难协同工作（除了同架构大小核的82x等，虽然我也没见过821有什么任务能同时跑在大小核上），这就意味着实际上单个任务只能跑在一组核心上，核心利用率不高。
<p data-pid="wFQHZzCe">现有大小核的设计，主要目的还是为了向功耗妥协。因为调度不能让CPU运行在合理的频率上/大核心缓存日常漏电/大核心本身效率就不高/制成落后导致发热巨大等种种原因，不得不放一组小核心来平衡功耗。如果没有功耗和发热问题，我想谁都想全都塞大核心的。
<p data-pid="BwkgSgQR">比如810，4x a57+4x a53，因为制成老旧和本身a57是火炉，三颗a57功耗已经突破8w，不得不来一组a53小核心降低功耗。又比如9810，虽然M3核心能效比实际上极其优秀，但是为了避免M3核心一直高频运行烧电，引入一组a55小核心（然而三星的傻逼调度还是让M3跑在高频同时还把重负载丢给a55）。
<p data-pid="12_FBTz3">小核心实际上对于性能是拖后腿的存在，因为性能低下，小核心永远不能承担重负载，而hmp对调度的要求极高，目前还没谁家的调度能保证大小核心负载分配合理。
<p data-pid="T0By5I7f">所以实际上所有核心使用同一规格才是最终方案。全部使用大核心的即将发布的Tegra Xavier，8x Carmel，称霸arm界。全部使用小核心的625，8x a53，性能不咋地但是发热控制的很好。
<p data-pid="-6oI--1e">x86目前已经可以很好的平衡性能和功耗，不再需要为了控制功耗不得不引入小核心。全部使用同一规格的核心可以更好的发挥性能。同时为了功耗控制，分核心调节频率也早就被引入，例如牙膏厂的睿频，根据核心使用情况分别调整某个/某些核心的频率来保证性能和功耗。
1538044404