太吾绘卷作者真的被威胁了吗？该如何应对呢？
<p data-pid="Ix-NPZen">利益相关：业余游戏/app破解者
<p data-pid="cbDmWWJB">其实最好的反破解办法根本不是采取加密或者交保护费
<p data-pid="yefU8NJb">正确方法：三天两头一个小更新，每次更新把验证正版的地方改改
<p data-pid="nA3jPHIw">三天两头一个小更新可以基本把破解者折磨死。曾经做过某软件破解，结果一天三更新把我气的啊，后来不得不放弃了
<p data-pid="FJkospb8">但是也别忘了改改可能被破解的地方。我也遇到过一天两更新结果一直可以用老方法破解的，直接写成脚本自动化了，管他更新多频繁，发布后五分钟内破解版生成
<p data-pid="s-zOilll">还有就是有时候故意在命名上把破解者往死路里带也可以。比如把函数名挨个换过去，比如原本abc三个函数，把a改成b，b改成c，c改成a，这与混淆的区别在于混淆是直接恶心破解者，但是有些经验的心理素质好点的破解者也可能直接开始分析代码尝试还原真实命名。但是函数名挨个换直接就把人往沟里带了，因为看上去完全不像混淆，几乎没人考虑到这种情况，于是就造成了自以为改了结果死活不生效，久之就放弃了。

<p data-pid="DoPqCJK_">另外，对于破解者，遇到频繁更新的游戏，还真不一定需要随时发布新的破解版。在破解的时候，优先考虑把破解部分独立于原版游戏文件，基本上可以实现只需要和新版文件拼合后就是船新版本。
1538355169