如何看待《太吾绘卷》刚推出两天就被盗版破解？
<p data-pid="L75C3mgP">两天就被破解只有两种可能
<p data-pid="tpQdYKiw">第一种就是本身反破解做的太过noob，可能用的一些通用的验证组件。之前我自己做某steam游戏破解就遇到这种情况，用的一个开源的steam插件，甚至连github地址都没删。直接去github扒源码自己改了一份移除验证的编译好替换就解决问题了。如果是这种情况，说明开发团队自身准备不足，破解难度太低，这是中小团队的通病（当然也有例外比如那个zix solutions，已经难倒包括我在内的好多破解者了，github上也有不少人讨论怎么处理）
<p data-pid="JFQ8r2Fz">第二种就是被专业的破解团队盯上了，比如生化7的d加密两天被破解，就是被专业团队盯上了。像毛子的一些破解团队，两天破解也不是完全没可能。这种破解团队的特色就是通常破解后会自己写启动器炫技，比如某团队那个8bit风格的启动器。
<p data-pid="UrICEqsG">目前根据我能查到的信息，还没被专业破解团队盯上，应该属于可能一
1538443243