如何看待2018年10月微软停止推送 Windows 10 RS5 Version 1809？
<p data-pid="rdE85tfv">说个有趣的事情。
<p data-pid="LX0NxNor">作为从15年到现在坚持insider的用户，微软在推送大更新后下一个预览版并不会带来大的功能变化。
<p data-pid="g0ZnIzdS">但是1809推送当天同时推送的18252预览版，可以说是大改了，尤其登陆界面，改动量很显然一点也不小（18252目前没有稳定性问题，除了开机速度显著变慢），而且18252根据各大论坛测试结果，是游戏帧率历来最高的版本。
<p data-pid="yZ7y-s2H">这表明微软推的太急了，明明18252才是最适合全面下发的版本。

<p data-pid="u83mBy3n">还没更新的，打开windows insider，设置为快速通道，耐心等待10分钟左右就能收到18252。
<p data-pid="LUr7sOG3">已经更新1809的，先回滚再打开windows insider，也是快速通道
<p data-pid="a7jxV7g8">（已知可能会丢主板驱动和蓝牙驱动，请做好驱动备份，其他驱动没有已知案例表明会丢）
1539003806