二代酷睿i5 2400带得动1060吗？
<p data-pid="iANR_IY7">带不带的动只看你干什么
<p data-pid="OkmnpW4N">还是那句老话，拿来挖矿单核p4都能带
<p data-pid="42osglnb">显卡能不能发挥全部性能，与CPU性能完全无关但是与pcie通道数和pcie版本以及显卡供电有关（供电真的™不是玄学，下文细说），以及和使用显卡的软件有关（显卡驱动和操作系统也是一种软件）
<p data-pid="J-nYyu-t">但是因为使用显卡的软件可能对CPU性能有一定需求，才表现为CPU带不动显卡的现象，实际上还是软件制约了显卡发挥，而CPU仅仅制约了软件
<p data-pid="d758oIFZ">当然，制约软件的不仅仅是CPU，还有内存，硬盘等等甚至软件和软件之间可能相互制约

<p data-pid="HlbV-vum">最后聊聊供电怎么会限制显卡发挥。虽然交流电会被滤波过桥后变成直流电，但是其中必然还会留下一些杂波，以及受到市电波动和电脑功耗变化影响电压可能不稳定（甚至可能多个硬盘启动瞬间12v电压被下拉到10v不到），越不稳定的供电，越容易导致显卡发热增加，发热增加就会限制显卡频率，从而限制显卡性能发挥。琴梨梨的680，供电没滤波时boost只能到1180，但是加了滤波电容板后可以长期boost在1224。所以一方面琴梨梨建议使用高质量电源，高质量电源不但不容易坏，而且可以让硬件工作的更好，延长寿命，同时还能给你省电费，琴梨梨个人建议电源功率以整机满载功率的1.5倍为好，同时尽可能选择金牌以上效率。另一方面，适当使用大水塘（电解电容）滤波也很重要，尤其是抑制显卡啸叫有奇效。如果觉得滤波卡太贵，自己买1.7元一个的4700uf电容，多买几个并联在12v供电上就行
1539256817