经常下载电影看完后删去对固态硬盘影响大吗？
<p data-pid="of6hPMgn">删除对固态寿命没有任何影响。
<p data-pid="2-s5gufD">固态和机械的删除都是标记这个区块为废弃，下次直接覆盖。（注：固态的覆盖是在写入前清除该block并写入，但如果没有写入，是不会擦除的，除非执行微调分区）
<p data-pid="nToNVOpt">当然，有一种情况例外。如果你为了提升固态速度（覆盖比填空要慢），安排了定期清除废弃区域（即微调分区），删除文件后会加大微调分区的工作量。这会少量减少寿命。
<p data-pid="yvGXdeic">不过一本电影也就40g左右，就算一天一本电影，你要把一块固态艹爆，七八年都不一定可以实现。
<p data-pid="87UI5-aH">所以管他呢，尽管用，我自己的副固态做缓存盘经常一天写入300g以上，用了快两年了p事没有，虽然写入量都已经120T了。更别说那些数据中心里动不动就一天写5T的固态了，人家都能用了三四年才换新，你一天40多g怕什么怕。
<p data-pid="4oJTWocj">另外固态就算被艹爆了，也仅仅是写入越来越慢，直到最后完全写不动，但是只要保持经常通电，里面的数据不会丢失，你完全可以在此时换一块新的固态把数据复制过去就行。
1539684755