如何评价华为Mate20/Pro/X？
<p data-pid="Uds7GzBL">关于mate20性能和ns相比，说下个人看法
<p data-pid="C1iLU3ti">用a76去干a57，干掉ns的cpu肯定是没问题的，cpu方面980不存在压力
<p data-pid="GQ0LbzW3">gpu方面980虽然浮点已经追平ns，但是别忘了，mali先天残废，不支持不少功能，在画质上已经输了，综合来说gpu性能肯定是ns超过980，我认为980的gpu有75%的ns的性能
<p data-pid="Nm9yjOjR">但是，这是980理论表现，别忘了散热这个至关重要的制约条件。ns毕竟是有风扇主动散热的，而且散热设计一点也不差。现在就等一个mate20的烤鸡测试看看会不会降频了。如果烤鸡没问题，那么性能上基本就稳了。
<p data-pid="hWdCr9Am">oled刘海屏不做评价，反正我不喜欢，我还是喜欢完整的屏幕，但是如果华为继续保留隐藏刘海功能的话我觉得完全可以接受
<p data-pid="rH_NeS2i">大电池必须好评，功耗不行电池来凑这句话我一直很认可，大电池是唯一能真正延长续航的技术。（说起来你们可能不信，我自己的821换了新电池也可以续航10小时，电池容量3800）
<p data-pid="1mAviGP6">然而不能解锁bl一生黑，纵然其他方面都算满意，但是不能解锁bl我是不可能买的哪怕已经准备好了换手机的钱
1539902637