未压缩的游戏有好几十TB这是真的么？
<p data-pid="4zhgrUGV">不可能这么大。
<p data-pid="d2o7JbET">有兴趣的可以自己下个unity或者ue4，打包一个demo看看。
<p data-pid="LHTeSlfV">ue4禅境花园这个demo，打包之前项目大小800m左右（complie shader已经完成），打包到win平台后500m左右，以astc资源格式打包到安卓450m左右，atc格式稍微大一点560m左右。
<p data-pid="pDYuhM08">打包后的体积确实会小一些，但是绝对不可能太小。一般来说，游戏未压缩的原工程大小应该在发布包的1.5-3倍。
<p data-pid="fMXEJssw">有些人可能会把缓存文件算进去，这是完全错误的计算方法。以使用gradle打包安卓apk为例（apache ant已经快被gradle淘汰了，暂且不讨论，虽然我现在gradle和ant混着用），会首先生成简单打包obb和简单打包apk，然后签名一次，最后执行zipalign对齐（可能最后还要再来一次v2/v3签名），就导致缓存体积会达到游戏包大小三到四倍，加上dx在compile dex时的缓存（据我了解反正新的d8编译器还没什么游戏开发组用，虽然d8打出来的dex运行效率更高），aapt在构建arsc时的缓存，打包一次的缓存经常会大的惊人。
<p data-pid="u9iiQofE">然而缓存并不是工程文件，在内存够大的情况下我更倾向于让缓存放在内存里加速打包，反正缓存用完清空也不影响工程本身。
1540011242