游戏加密真的有必要吗？
<p data-pid="FqIQd6BQ">没有必要，但加密有存在的价值，同样盗版也有。
<p data-pid="uO2dUJc5">游戏是否会被购买主要取决于它是否能引起玩家的消费欲望。
<p data-pid="sTwY-VOy">有些游戏，我只是想体验一下，然后就下了盗版，如果沉迷其中，那我基本上马上就入正了甚至不会等促销。而有些游戏，下了盗版，发现没啥意思，就删了。
<p data-pid="sI2BYnjo">盗版自有其存在的意义。如果用户足够信任游戏（可能源于信任团队），那么一般就会果断入正，这些人本身不会去碰盗版。如果游戏质量足够出色，或者正版体验远超盗版，盗版玩家觉得入正值得，也会去入正。如果盗版玩家玩了盗版直接删了，说明游戏不符合他的需求（当然可能是正版受害者等问题引起不符需求），就算他已经入正了也肯定会退款，这种就是游戏本身的问题。至于最后一种打死也不入正非要玩盗版的奇葩，这样的人本身也算少数，忽略也罢。
<p data-pid="BTdvXiVX">有很多优秀的免费游戏，被大量玩家无偿捐赠，靠的就是游戏对于玩家所产生的价值。付费的正版游戏，也需要对玩家产生价值才能赢得认可。
<p data-pid="Eg_FNq0f">还有就是盗版玩家作为传播者的存在意义。一个盗版玩家，虽然没有付出金钱，但是如果游戏内容赢得了他的认可，他向外宣传（无论通过何种方式），实际上还是无形中为制作团队提供了利益。有些大一点的游戏开发团队根本不管盗版，也有这方面原因。一份游戏假如100元，其中40元为利益。一个盗版玩家让团队亏损60元，但是其吸引了4个玩家购买正版，带来了160元利益，总体上来说开发团队还多赚100。包括微软的windows也是一样，对个人用户不严格查正版，这样就可以快速扩散口碑。甚至一些开发团队，故意流出盗版，制造热点，用“盗版营销”，反而收获了更多的销量，用好盗版，有时候不失为一种营销方式。
<p data-pid="wp1T_zt6">最后，加密会无形中增加游戏制作成本，即使加密少量增加了一些销量，也可能因为加密成本，导致利润还不如不加密，更何况不加密促进盗版传播还能提高知名度。
<p data-pid="JwNacHSn">当然，除了盗版营销，有时候加密也可以用来营销，故意留下一个漏洞，然后自行把这个漏洞扩散开，这也是一种营销方式。
<p data-pid="ZTrtkTaH">总结一下，要不要加密，要不要管盗版，还是取决于怎么处理能带来更高的利润，而不是千篇一律的。具体采用什么方式，与游戏的特点，市场的热点等等都有关系。
1540292020