家长要在孩子面前表露出「赚钱辛苦、我们家不富裕」这样的态度吗？
<p data-pid="6xTq1Ude">与其传授“我们不富裕我们要减少需求”，不如教孩子怎么让钱花的更值。
<p data-pid="2eSs5w1q">现在很多家长只知道培养“乖孩子”，却不给孩子传授正确的消费观念，结果就是在家长面前孩子不敢消费，家长不在时孩子不知道怎么消费。
<p data-pid="ycF8z2es">为什么小孩子容易乱花钱？是不懂得节俭吗？不是。真正原因是这个年龄段的小孩连价值观（包括消费观）都没有，你竟然还指望他能合理的消费？
<p data-pid="u0oAddO4">按照现在义务教育的设计（以我所在的江苏苏州为例），直到初中课本才出现消费观的概念，太晚了，真的太晚了，作为家长有义务尽早培养孩子正确的消费观。
<p data-pid="OWeJYrhS">在孩子试图购买某样物品时，家长绝对不应该直接拒绝。如果孩子对此确实有出于自身的需求，并且东西不贵，比如文具之类的，家长应该满足其需求。如果孩子的（伪）需求出于攀比，那么家长有义务告诉孩子消费需求应该出自自身确实需要。如果孩子的需求价格过高，家长也有义务告诉孩子怎么选择高性价比的适合自己的商品。
<p data-pid="wV6xXxPD">培养孩子正确的价值观必然是要花点钱的，但是从长期来看，利大于弊，长期可能反而能省下更多的钱。
<p data-pid="rbRm1lbt">我很庆幸我的父母培养了我正确的消费观念，我现在已经可以做到明确自己的需求，而且已经越来越熟练于比价和找优惠。
1541157199