苹果在 iPad Pro（2018）上搭载的 A12X 芯片是否能达到笔记本电脑 CPU 的性能？
<p data-pid="FJKY0PLV">不能。tdp差距实在太大，达不到制成和架构所能弥补的程度。
<p data-pid="YEfHiDYZ">笔记本的功耗和ipad pro根本不在一个级别，主流高性能笔记本都使用了100w以上的大板砖供电，200w以上的板砖也经常可以见到。虽然对于笔记本标压，牙膏厂给出的tdp是45w，但是实际满载情况下峰值功率甚至可以到接近60w，少部分本子比如灵刃14，甚至能跑出单cpu80w。
<p data-pid="LcunjFUL">a12x的峰值功耗在10w左右，如果a12x要求追平笔记本性能，必须达到4倍于8300h的效率，目前来看很难做到。
<p data-pid="KxLtavqq">而且x86作为复杂指令集，对于重负载有先天性能优势，arm根本追不上，这点在视频压制等方面尤其可以体现（不讨论gpu加速）
<p data-pid="RuGW2XAn">综上，我认为a12x就算满血，性能也就到620m的程度，完全不足以威胁笔记本
1541293701