使用太低配置笔记本是一种怎样的体验？
<p data-pid="zWczFAe6">在我现在这台y700服役之前，我用的是一台菜羊单核的本子（虽然台式那时候大奶二奶已经都齐了），那本子有多烂呢，菜羊370，单核1.73g，1.5g内存，板载集显，不支持dx9，我想拿来推艹猫都开不出来，1280x800超级果粒屏，电池容量已经下滑到一半不到。
<p data-pid="S-aZWFKl">这机器有多烂呢？装了64位win10，开机虽然只要两分钟，但是开个edge要半分钟还动不动就无响应。本来想装个office，office2016镜像加载到虚拟光驱时死机，所以就没装。开steam要两分钟都不一定能开出来，uwp版贴吧进去卡半分钟，b站看720p都掉帧。
<p data-pid="bcjehhv4">这本子主要干什么呢？在大奶机上做风扇评测，大奶机开着烤鸡工具不能上贴吧，就拿这个破本子发数据到贴吧。还有就是偶尔用光驱复制点文件到路由器，除此之外就没什么用了，因为太卡了根本没法用。
<p data-pid="6Icmv2HE">后来电池被我拆了，6节三洋大红袍，2600mah实测下滑到1300mah出头，现在在筒子里发挥余热。
<p data-pid="jGmFikQB">至于这本子已经吃灰很久了，自从买了新本子就再也没打开过了。
1541512160