网络流行语是否被禁止进入高考语文作文？为什么？
<p data-pid="ZmdCmfXq">一个词用在文章里，它的目的应该是为了更好的传达你想表达的内容。
<p data-pid="-lH4n2gW">网络流行词更多时候并不是为了方便表达，而只是因为某些热点诞生了一个梗而已，反而还增加了文章的晦涩程度。
<p data-pid="Vndn1GI7">我们看古文，有些古代文人会得到“掉书袋”称号，就是因为喜欢用典，我认为本质上和现在某些学生喜欢用流行语一样，就是为了装逼，为了显得不同，然而我们看古代那些大量用典的作品，没有注释是不是根本看不懂？给你一句“他日奉庭叨陪鲤对”，不告诉你这是孔子和孔鲤的典故，你能看得懂？
<p data-pid="WJeTFUgA">语言文字的发明就是为了方便表达的，如果某个网络用语能有效方便表达，那么它很快就会被官方认可收录进词典，如果没有被词典收录，只能说明这并不能方便表达，那么也就不适合用来写文章，只适合作为聊天交流时活跃气氛使用。
<p data-pid="5vcSSsHC">试想一下，1000年后的人看我们现在的文章，如果文章地下都是这样的注视：¹,23333:旧时笑声拟声词;²,dssq:大势所趋，旧时人喜欢使用首字母缩写。你觉得这样的文章看着舒服吗？
1541839775