你是如何从ppt小白一步步走向大神之路的？
<p data-pid="eUT9IiD3">算不上大神，不过算是对ppt的纯技术方面有一点研究（至于审美反正我自认为我没有任何一点点艺术天赋）
<p data-pid="KSwSqEct">ppt里的复杂动画其实对一个人的逻辑思维能力要求挺高的，你要理清楚各个动画的时长，顺序怎么安排，个人认为，写代码对这方面颇有帮助
<p data-pid="X038vAMt">还有就是对ppt本身文件格式的深挖实际上可以帮助你实现很多隐藏的功能和特性。自从偶然间发现pptx文件头是PK（zip格式文件头），瞬间发现新大陆，向里面添加各种文件，并通过ppt内嵌vba完成文件解压，可以实现内嵌其他程序等，你甚至可以用ppt做一个setup出来
<p data-pid="UWNFZvkD">以及很重要一点，vba水平对于使用ppt与windows api交互至关重要。ppt里用页脚添加时间，即使选择了每次刷新时间，也不能实现电子钟一样的效果，但是借助vba可以，丢一个文本控件，然后用do while来做一秒刷新一次时间，实现模拟电子钟效果
<p data-pid="5tCZpU26">最后，也是我正在学的，自己给ppt写activex，实现真正的自定义
<p data-pid="fVMq_6sU">ppt其实要钻研的话真的可以钻研的很深，一方面本身其功能够多，另一方面其高度开放的插件体系和vba功能进一步提供了自定义空间，基本上你想得到的都能用ppt实现（甚至用ppt写一个木马也不是不可能，木马二进制文件和skipUAC一起打包进ppt文件，通过vba释放，先通过skipUAC完成提权，然后启动木马主程序，问题解决）
1541948811