火车餐车空着都不让无座的乘客坐，这样合理吗？
<p data-pid="MbMqNZmm">各位试想一下，如果你哪天走进一家kfc，发现里面全是啥也不吃就坐在里面谈天说地的大爷大妈，你想找个座位吃个汉堡都不行，你高兴吗？
<p data-pid="oaUZZYXg">kfc里提供的座位，很明显是为前来消费的顾客准备的，所以你只点一个饮料可以坐，但是一分钱也不花就没权利坐，你坐下，就是扰乱经营秩序。
<p data-pid="PU7y9MW_">而餐车，你就把它认为是移动的kfc，一样都是餐饮经营场所，不是因为它是火车的一部分，它就不能算作经营场所。
<p data-pid="HmeP9Vp-">其座位，和正常餐厅一样，仅仅提供给消费者，而不是所有人。
<p data-pid="cgZzxAeB">所以，不消费你确实没权利坐餐车。
<p data-pid="76u6wAQM">至于无座票，你购买时就已经确定是无座却仍购买，也就是说你已经认可了没有座位的事实。如果你不认可没有座位，你可以选择其他出行方式，并没有任何人限制你选择交通方式。（什么你说你没钱？那可不是铁路部门管的事情，经营者哪有要管消费者穷的道理）
<p data-pid="-QEwsxkE">既然你已经选择了无座，那么你就没有权利要求你有座位可以坐。经营者（铁路部门）给你座位是仁慈，不给你座位那你也没办法。
<p data-pid="q12BGo_h">规矩制定时会考虑人们的真实需求，但是一旦规矩确立，其万万不可是能依靠个人情感来解释使用的，定下来的规矩就应该是完全理性而没有退让余地的，否则规则又有什么存在的意义呢？
1542291927