为什么主机的画面一般比同价位pc的好，是因为配置高吗？
<p data-pid="3Q-CTr8Y">因为大部分情况，pc为了性能，往往会牺牲画面。而且这不是游戏的锅，是显卡驱动设置的锅。
<p data-pid="C-irPQWQ">各位如果不相信，打开显卡控制面板，把材质过滤从性能改到高质量，各种能拉高的画质设置全部拉最高，你会发现伴随帧率暴跌，画面整整提高一个档次。
<p data-pid="YIRgyUQj">而同性能pc和主机同画质情况下，帧率必然低于主机，并不是简单的优化问题，而是pc上有些东西额外吃了你的性能。在高分屏设备上，windows的dwm（桌面窗口管理器）为了保证缩放的清晰度，会占用较大的显卡资源，这对于低端显卡拖4k屏影响极其明显（6700hq核显带4k，dwm直接干掉一半性能），而主机因为没有多窗口体系，没有这个坑人的dwm，所有性能都能给游戏，性能发挥充分。

<p data-pid="p5sR7T63">个人建议，对于显卡性能无压力的游戏，主动拉高画质，这样就能达到甚至超越主机的体验了。在保证帧率情况下，尽可能榨干每一份显卡性能。
<p data-pid="krN37gGT">另外给个小技巧，高分屏下以低分辨率运行游戏时记得把桌面分辨率改低来节约dwm的性能消耗，比如4k屏以1080p运行游戏，先把系统分辨率拉到1080p再启动游戏，至少提升10%帧率
1542364230