2019 年初，1 万元以内有哪些值得为父母的推荐的笔记本电脑？
<p data-pid="kncAQZvX">既然预算比较充裕，那么我推荐tp x1e
<p data-pid="aMpTHbvr">1.7kg的15.6寸全能本，同配置下绝对领先的重量，个人认为是非常值得推荐的本子
<p data-pid="-rJMeXdZ">4k屏给父母的眼睛一个享受，尤其是hdr保证看电影画质极佳（别问我片源怎么解决，各种bd-rip现在都能下载到），炒股也得益于高分辨率可以开更多页面
<p data-pid="lXTkSvdd">8750h作为目前笔记本性能第一梯队（8950hk不可能压得住的，微星做成习武之人标配都没能完全压住），性能上绝对毫无压力，1050ti也足够满足ppt硬件加速（我试过各种复杂特效，960m最高占用60%，1050ti绝对没问题），硬解视频也没问题
<p data-pid="M9Newyeb">预装win10专业版正版，不需要操心的那种，绝对省心（专业版可以设置延迟更新，避免更新频繁）
<p data-pid="EClHeqoa">x1e国行价格不算太贵，建议直接国行到手快一点。不介意到手时间就美行。
<p data-pid="1Vkb_X0J">还有个选择就是u5800，便宜一些，配置接近，亮点是触摸板是一块屏幕，不过这种新设计需要习惯，如果父母不属于那种比较愿意学习新技术的话不推荐。
<p data-pid="h0GQWF3M">不过，既然是给父母用，也别忘了尽可能阻止父母使用xx安全卫士，不然再好的配置也是白搭
1545137312