2018年发布的笔记本产品中，哪一款是你心目中最好的？
<p data-pid="-wo9aiSE">gx531，可能是目前最完美的全能本，对，全能本
<p data-pid="yyBFOrai">性能+散热给力，1070maxq的性能确实在笔记本里（不考虑健身器材）完全领先，rog独有的散热也很可靠（打开后底部散热的信仰灯也很好看）
<p data-pid="n3_XFMCV">有小键盘，生产力给力，15.6寸塞下小键盘不容易。
<p data-pid="8AgUXKHm">2.1kg，同配置下较为领先的重量，相比上一代gx531有显著改善，这个重量意味着gx531可以达到xps15等全能商务本级别的便携性
<p data-pid="DYpDA6sh">而且，这是目前可能唯一一款支持typec pd充电的高功耗本子，虽然标配230w大板砖，但是gx531也支持65w的pd充电，同时外出也可以仅仅携带65w小电源节约体积（可用tp的口红电源），在轻度负载下，65w的电源就能满足gx531的需求。搭配一款支持pd的移动电源，轻松满足一天续航需求（gx531电池比较小，仅仅50wh，不带移动电源肯定续航打不过aero15和xps15这些96wh大家伙的，不过aero15不支持pd充电，需要用高电压移动电源）
<p data-pid="Lhc08ZrM">外观方面，rog还是一贯的骚，aura可以自定义rgb灯光效果，如果不喜欢灯光，也可以全部关闭。
<p data-pid="OudMunZ5">价格虽然确实有rog税（笑）在里面，但是也不算太贵，1070版本也才1w5，性价比真不算低，预算达到1w5的买了绝对不吃亏
<p data-pid="D1geKaek">综上，我认为gx531根本不止对游戏本行业产生巨大冲击，这本子完全就是实实在在的全能本，这本子担当得起年度最佳的名号
<p data-pid="pu2p3oCC">当然，gx531也有一些小缺点，比如板载8g内存导致最高只有24g内存，对于部分专业需求者无法满足，还有type-a接口较少意味着较高的转接线成本，以及不提供4k屏幕选配（在我看来是个小遗憾）
1545215975