语文考试可以写负能量作文吗？
<p data-pid="im0H6ycr">如果你还在纠结一篇作文是不是负能量，你的境界已经低了。
<p data-pid="6y_341fi">作为高三狗，亲身经验告诉我作文评分根本不可能去考虑你的文章是不是负能量。
<p data-pid="CjwJpaX4">以我比较偏好的议论文来说。
<p data-pid="rFoYHAz5">议论文，重在自圆其说，你的目的是把老师给说服。你的说理能把老师说服，老师就根本不会管你这个道理是否正能量，毕竟你都已经把阅卷老师说服了。而且道理本身不存在是否正能量，最多只是是否符合主流观点，毕竟这东西没有绝对正确与错误。只是写非主流观点对文笔的驾驭要求更高，更难写好。一般来说，还在思考文章是否正能量，都是因为驾驭不了反弹琵琶的，我觉得倒不如从文笔入手，提升自己文章的说服力。
<p data-pid="3OjNVwaW">作文的根本目的毕竟还是表达，只要表达到位，不会低分的。
<p data-pid="bdM3sl2T">我自己写过各种负面题材，写过暴力拆迁，写过懒政，也写过一些和主流观点违背的文章，比如摘掉古人“不求功名”的帽子之类的，不存在因为内容有负面倾向而拿到低分。
<p data-pid="3BtAJyxR">ps：别以为写主流观点的文章就靠谱了，主流观点都被写烂了，容易造成阅卷老师疲劳感，除非你能基于主流观点写出与众不同的内容，然而这对文笔的要求也一点都不低甚至高于反弹琵琶。个人认为如果不是求稳拿个及格分的话，还是有必要尝试各种与众不同的素材，写出自己的个性，避免造成批卷老师视觉疲劳。
1546084143