为什么华为海思不给其他手机厂家使用麒麟芯片呢？
<p data-pid="k4YULgS8">update v1.1：
有人问我开发板高价格和产品有什么关系。做下解释，开发板价格和最终产品成本价格是完全正相关的，也就是说开发板贵，那么最终成本也必然贵，虽然量产成本必然低于开发板。
比如做个电视盒子，rk3399开发板800不到，hikey970开发板两千五，最终量产成本rk3399平台可以压到400，970平台就要1000出头。你说一个999的电视盒子，消费者买帐吗？
树莓派去用四核低端芯片，也是为了成本，树莓派只要两三百的价格，培养了大量的忠实爱好者。
另外，一个平台只有大量开发者参与，才能有活力可言。树莓派爱好者多，所以开源项目也多，教程也多，平台就有活力，以此为基础做开发就有经验可循，就简单。麒麟平台开发者参与的少，缺少足够的活力，前人的路走得少，厂商要以此为基础开发就要做更多的活，成本就进一步上升。
___
<p data-pid="d6uYx902">其实是给的，x宝搜索hikey开发板
只是没什么人用罢了...
虽然麒麟的开源也很到位，而且性能也仅次于高通和三星，但是性价比实在不高
一块hikey970开发板就是2000起步，（hikey960现在还卖1600），价格实在高
（当然，高通和三星的开发板都快上万了，所以除了大厂子或者和高通/三星有直接合作/py的厂子很少有厂子愿意选择高通/三星平台开发）
rk3399开发板才800，全志h5开发板300出头，瑞芯微和全志已经基本把开发板市场吞噬了
<p data-pid="NzXFUJus">你们可别以为开发板就是发烧友玩玩用的，这东西本来的目的是帮助设备厂商高效率的完成设备的软硬件开发。
厂商先在开发板上完成设备的软硬件开发，然后再是整合到独立的板子上，并量产。
麒麟开发板价格高决定了很少有厂商愿意去选择麒麟上手，于是只有华为一家自己玩，偶尔有家里有矿的极客玩玩
<p data-pid="JML1QJGM">当然，价格高的开发板也有畅销的特例，nvidia jeston开发板。这东西死贵死贵，但是销量异常的好。除了性能以外，还源自nvidia专有的gpu运算技术和良好的开发工具支持，而这些是某些开发项目的刚需。

<p data-pid="xkPizPRE">（艳）
1549016945