我现在有6000的预算是买个游戏本好，还是买个台式加两千块的普通笔记本好？
<p data-pid="SieWEpMg">台式+笔记本确实更推荐一些。
<p data-pid="Um1puIA-">4000不带显示器应该能够配下4980hq转针+z97+二手980ti这样的配置，1080p甚至2k下推3a大作几乎不存在任何压力。（当然，内存和固态先缩，反正台式扩展能力强，后期有钱慢慢加）

<p data-pid="6h1ud0Sy">2000收个本子只能考虑二手了。但这个价钱收个四代i5+960m这样的低端游戏本没什么问题。lol/dnf这种随便玩，720p下通吃所有3a大作。而且因为你已经有台式机了，你可以依靠远程桌面和steam流式传输，靠台式机980ti给力的性能体验丝滑流畅的感觉。
<p data-pid="v1sPESKq">另外为什么推荐四代i5的本子：四代是最后一代可更换的笔记本u，有钱后直接换个4710上去美滋滋。
<p data-pid="2GQuW8JG">不过二手本子电池几乎可以当作没有，建议到手后自己更换一块电池解决续航问题。另外二手有可能收到伊拉克成色，到手记得拆机全面清灰更换硅脂。
1549326669