蚂蚁花呗是继续开通还是关闭？
<p data-pid="8hUemXhH">我选择开通。
<p data-pid="z_Ivl5YI">我可以控制住自己要买什么，甚至几块钱的东西买之前还要犹豫一下（游戏氪金也会去想是否合算）。
<p data-pid="mJP4nTqQ">对我而言，花呗的意义是帮我每次多蹭大半个月的余额宝收益。每次买东西前，我余额宝必然是有钱直接付的，但是我肯定选花呗优先。
<p data-pid="PDft0gvy">我一般选择在月初用花呗下单，这样这些钱就可以在余额宝里尽可能多躺几天。比如一个1000元的东西，1000丢余额宝一天有个0.08，用花呗意味着我可以多得到0.08x38=3.04（1号下单，下月10号还，保底38天），这个月又能多吃六包辣条，多好。如果是大额消费，还能躺出更多收益，美滋滋。
<p data-pid="-AoA6Vyc">我不差这点钱，但是我享受这种撸羊毛的快感，我要的只是用蹭来的收益换来我的好心情。
<p data-pid="B52b6lyb">对于消费自控能力还算可以的，我都建议开通花呗。对于自控能力差的，我建议先改掉乱花钱的坏习惯。

<p data-pid="MwhEDsML">PS：除了花呗，还有很多这样蹭收益的策略。500的备用金，一个月可以蹭两次，每次7天，可以蹭5天收益。还有最近的余利宝免息一个月借500，我也蹭了。还有某些大件提供免息分期，必须勾上，也可以无形之中帮你蹭收益。
1549437663