为什么很多人都说 Windows 10 很好？
<p data-pid="5Fx4PFiJ">win10的bug，70%是软件的锅，windows不背，比如battleye的驱动级反作弊的驱动签名有问题导致bsod，是傻逼battleye的锅。win10SDK几乎一周一个更新，按照道理开发者也应该紧跟，但是很显然很多开发者没有紧跟，于是就会在新版本系统上出bug。这些bug，表面是系统更新引发的，实际上是软件开发者的问题，推给win10是不对的。
<p data-pid="08zXrkZ3">还有20%是非核心级的bug，win10提供了很多win7没有的功能，但是确实有一些bug，比如wsl，偶尔会爆炸，但是至少相比win7，这些功能本来不存在是额外的啊，额外的功能出点bug，可以理解，就和第三方软件一样。当然，功能出问题，该骂还是要骂，前几个版本wsl炸掉逼我把vmware装回来了...
<p data-pid="IC569WJZ">最后10%是核心级bug，偶尔莫名其妙触发的bsod，以及开始菜单崩溃之类的，没办法，win7也有，而且也没少到哪里去。win7偶尔开机直接蓝屏把我气的...

<p data-pid="z0xMAb46">附：如何区分系统bug还是软件bug
<p data-pid="fO_A7Xiw">通过dmp文件，事件查看器，以及绿屏下的关键文件，如果路径指向一个系统文件，或者错误含有system字样，大部分情况都是win10的锅，但是如果路径指向一个第三方文件，比如battleye的BEDaisy.sys，那就是第三方软件的锅。
<p data-pid="ZQJ3ZhXN">如果是系统bug，请立即通过反馈中心或者通过windows社区提交反馈。如果是软件bug，请立即联系软件开发者获取帮助。
1550224173