为什么不少医院还在使用已经被淘汰 Windows XP 系统，不怕患者信息被泄露吗？
<p data-pid="j342CMtz">因为不需要啊。
<p data-pid="I8gxyT91">医院大部分情况是电脑全在内网，只有服务器和指定网络（医保系统等）通信。
<p data-pid="smQ9-z3w">要攻击医院内的电脑，要么你有办法从外网通过服务器攻击，要么肉身在医院内找任何一台电脑。这两种攻击方法，xp防不了，换win10甚至换linux也防不了。
<p data-pid="JwbUxZB1">而且为了跨医院读取数据，数据根本不在某个医院里，而是在医保系统的服务器上。要大规模爬取数据，当然应该去干医保的服务器啊，谁没事去干医院电脑啊。
<p data-pid="IkyVlkeO">对于医院现有系统的需求，甚至win98都能满足。win10是好，功能多，界面美，可是这些对于医院有什么优势吗？没有，那就不去更新了呗。
<p data-pid="YT4cP3RA">至于兼容性，倒是小事，同一个软件，我在各个医院见过xp，vista，win7，win8，win10等各种系统运行，兼容性不是大问题。系统就看机器一开始装了什么，装了之后没必要当然就不升级了呗
1551792216