笔记本电脑总有较大的噪音怎么办？
<p data-pid="9CYcR9cH">按照以下步骤来
<p data-pid="dJoJGivh">STEP1：观察电脑温度，使用AIDA64等软件，如果发现温度很低，那么请检查是否在BIOS里配置了全转速风扇或风扇是否失速。如果温度很高，进入下一步
<p data-pid="JRpcbrQg">STEP2：把耳朵凑到进风口去听，去感受是只有风声还是有其它机械噪音。如果只是风声，请检查笔记本进风是否顺畅，若不顺畅则使用瓶盖等改善进风，或对风道清灰，如果进风一切正常，跳转到STEP4。如果出现了机械噪音，进入下一步
<p data-pid="OQjAdTg_">STEP3：把风扇拆下单独给风扇上电运行，再次感受是否有机械噪音。如果机械噪音消失了，检查笔记本模具内是否有阻碍风扇的东西。如果机械噪音仍旧存在，请维护或更换风扇。
<p data-pid="WE2eFq0U">STEP4：用手去感受出风温度，如果出风滚烫，说明散热系统工作良好，较大的噪音源自于系统较高的负载，这是正常现象，你的噪音不能再降低了。如果出风温度并不高甚至冰凉，检查散热模块是否出现问题（热管泄露等），检查硅脂和导热贴是否GG了。如果并没有这些问题，进入下一步
<p data-pid="LlEYuHiW">STEP5：使用红外传感器检查温度是否和软件显示接近或一致，如果不一致，可能板载传感器和芯片内传感器损坏，这种情况一般要换主板了。如果温度接近或一致，可能笔记本存在散热设计缺陷

<p data-pid="2OBtXkoP">附：相关故障的一些说明
<p data-pid="XoAU_62B">风扇失速：风扇转速传感器未能正常向主板发送转速信号或主板无法主动控制风扇，风扇进入全速状态。故障可能出在风扇，只需更换风扇，也可能主板相关芯片或排线损坏，需要更换主板
<p data-pid="BGbg2Fq0">风扇轴承故障：滚珠轴承是有一定寿命的，经常移动等情况也可能加剧寿命缩短，当轴承磨损到极限后，就不能很好的固定主轴的位置并减小阻力了，风扇会出现明显的震动和工作不稳定，用手去拨动有异常手感。这种情况在老本子上很常见，只需要更换风扇
<p data-pid="xNBFAU2D">热管泄露：依靠物态变化传递热量的热管，本应该是真空的，但是如果因为某些原因，热管内部不再维持真空，导致内部物态变化无法进行，热管失去导热能力。热量积压在热管一端，无法传出，这种情况需要尽快更换完整的散热模块
<p data-pid="sw2mEkNt">硅脂干涸：硅脂有一定的有效期，在有效期之后硅脂逐渐变干凝固，导热性能下降，只需要重新涂抹硅脂就行。但是干涸的硅脂往往很难清除，所以有条件的话，建议每年更换一次硅脂以保证硅脂效果或选择有效期较长的硅脂
<p data-pid="WJ1KEW6r">传感器错误：CPU和GPU等芯片内建了温度传感器，用于回报芯片温度。但是这些传感器也有极小的几率失效。传感器失效后，主板会误认为芯片过热。这种故障不会影响硬件寿命
1551966510