如何判断并避免买到假手机？
<p data-pid="_-3795k7">谢邀，作为搞机多年的给些偏方
<p data-pid="3DBSln_q">强刷rec法：随身带个树莓派，准备好该型号手机的twrp。开启目标手机usb调试后重启进fastboot强刷rec。刷完后重启进rec。如果是正品，应该能正常进入twrp，而假手机则会因为硬件不兼容，卡logo。（此方法对于解锁bl或无bl锁的机器有效）
<p data-pid="_xrmhSmx">工程模式法：高通和联发科都有工程模式app，如果通过拨号在高通平台的手机上进入了联发科工程模式或相反，100%假机器。（联发科工程模式app不可能在高通设备上成功运行）
<p data-pid="Eb9yA4xf">vendor文件名法：不管有没有root，都可以读system和vendor分区。如果在vendor分区内发现了不属于正品机硬件对应的so文件（比如在联发科/猎户座机型里发现libGLESv2_adreno.so），100%假机器。（错误的vendor文件会导致设备不能开机，所以不可能是做rom的人脑抽忘删）
<p data-pid="PZL5qt5q">拷机法：安装温控拜拜+qboost，火力全开后安装gpu flops拷机，如果发热量明显异常（过低或过高），有可能是假机（比如明明真机地狱炎龙，到手却发现拷机凉快的很）
<p data-pid="H4G6X0dN">特定硬件缺陷法：一些机型有特定硬件缺陷，也可以用来辨别真假。比如荣耀play的83hzpwm调光，zuk z2的烧尾插等。
<p data-pid="xUenz5Y0">拆机法：二话不说直接开拆，拆开来和正品拆机不一样的绝壁假机
1552474665