请问下 女生用的电脑选择i5还是i7？
<p data-pid="M2tS0Z6L">如果不差钱肯定还是应该上i7的。
<p data-pid="0rCrmNpa">众所周知因为牙膏厂的体质划分策略，体质差，跑不到高频的就会用来做i5，体质好的才会做i7甚至i9。这就导致实际上同频能效比，i9优于i7，i7优于i5。
<p data-pid="vr-UTs7j">即使你并不需要i7的特色，把i7降频到和i5一致，你也可以获得更小的发热和更好的续航。
<p data-pid="7-JwBXTY">这个差距在低压上表现不明显，但是标压上就很明显了，8750H的能效比相比8300H其实要高出不少，把8750H降频用，同性能下发热远低于8300H。
<p data-pid="eizpGhZc">另外，除了性能，牙膏厂还喜欢用缓存大小区分i7和i5，i5的各级别缓存都比i7小，所以同频下i7往往也有性能优势，尤其是在重负载下。
<p data-pid="W8tz8LsN">只要不差钱，肯定要上i7，而且重负载场景越多i7越赚。

<p data-pid="M0tTuzVR">另外，matebook13的mx150是半残血，性能不咋样。要吃鸡左转选择搭载1050以上级别的游戏本体验更好

1553302496