笔记本电脑背面做成光洁的样子很难吗？
<p data-pid="Ufu6gS4O">风扇的风道阻碍越少，同转速下风量越大。同时过多的阻碍不但影响风量，还会导致风噪。（完全裸露的风扇是安静而高效的，不信你把笔记本的风扇拆下来单独上电试试）
<p data-pid="pZ4FNTGe">散热是必须大量开孔的，否则风量根本不够。笔记本离心风扇本身的风量在40-55cfm/单个，孔越少，实际值下滑越明显。即使是大量开孔的傻大黑粗游戏本，实际风扇运行风量也最多到45cfm左右。如果开孔过少，很可能风扇全速也只有20cfm不到的风量。这点风量不足以排除硬件的巨量发热，久而久之就...就烧起来了（这还是运气好的，运气不好电池boom，你就得进急诊了）
<p data-pid="myctoCPe">开孔越多，对气流阻力越小，风噪也越小。离心风扇出风是直线型的，鳍片阻碍不大。但是进风因为是螺旋形的，孔太少会破坏气流流向，导致大量的风噪。表现为笔记本噪音巨大且非机械噪音。
<p data-pid="cV_PgIf3">哦对了，在高阻力下运行的风扇功耗也更大，如果风扇长时间运行在这样的状态下，对风扇寿命也很不利，极有可能导致风扇很早就gg。
<p data-pid="c8pVMNgx">所以，为了照顾一下风扇，笔记本背面就应该多打一些大孔。
1554038485