现实中有多少家庭出得起60万人民币的大学学费？
<p data-pid="jEn_73_R">不是出不出得起的问题，而是值不值得的问题。
<p data-pid="DTV17pF5">我高三狗，我也一直向父母表示不想去那些学费特别高的中外合办学校，引物我认为花这么多钱，不能给我带来更大的提升，这些钱投进去不值得。
<p data-pid="KL5HSEoH">不是能不能付得起，好歹家里还有点存款，够我读书。但是，教育作为一种投资，必须要考虑回报。
<p data-pid="g0Y-Buyz">读60万学费的学校和10万学费的学校，到底能带来什么差距，这样的差距对你以后能产生什么样的影响？这多花的50万值不值这点影响？
<p data-pid="EpEXxsWp">我们如果简单算一笔账，多花50万学费，你出来工资如果能多拿500/月（然而还不一定真能拿更高的工资），需要1000月也就是83多年赚回来，很明显你不可能工作83年，血亏。
<p data-pid="S_WVqiHP">而且，这些中外合作办学的学校往往对学生某些方面的素养有特殊要求，你了解过这样的学校吗？你想过你适合这样的教育吗？不是所有人都能在这样的教育里获得提升。有些人，确实在学费较低的普通大学里反而可以获得更大的提升。
<p data-pid="hnxc7OcM">如果你的素养确实满足需求，你有没有想过你将来的路可以怎么走？你的描述中可以看出父母的意见对你影响较大。你有没有自己的想法，还是只是跟着父母的想法走？
<p data-pid="UqzqNukd">教育不是一本万利的。作为一种投资，它和股票一样，风险和收益并存。不是钱砸下去，你就能获得发展的，考虑投入产出比例是很重要的事情。
<p data-pid="nkC-IRCS">出得起60万的家庭并不少，尤其是在发达地区，但不是每个家庭都值得去出60万。
1554817883