有哪些著名的游戏bug？
<p data-pid="NsghUJvu">这次说个比较普遍的bug，高分屏缩放问题。这个问题在17年之前的游戏上几乎100%复现，直到如今依然还有些新出的游戏可以复现这个bug。
<p data-pid="Lt_A1tA2">win10在引入对高分屏的支持后，会提供两个获取分辨率的api，一个是显示器实际分辨率，例如4k就是3840x2160，但是还有一个缩放分辨率，设置到200%缩放之后，就成了1920x1080。
<p data-pid="5_fCf-FH">在win10官方引入dpi感知来解决这个问题前，大部分游戏开发团队都不能解决这个问题。如果你读取实际分辨率，窗口/无边框下内容就会因为缩放超出屏幕。如果你读取缩放分辨率，真全屏下又不能进入显示器的真实最高分辨率。有些游戏的无边框实现方法还会导致虽然正常显示，但是鼠标只能在屏幕一小块区域里移动（例如4k200%，只能在左上四分之一移动）
<p data-pid="VLTkOYfH">当然，解决办法还是有的，对游戏exe右键属性，去掉全屏优化，开启缩放为应用程序就行。
<p data-pid="d3FKzxDW">不过在如今win10有了dpi感知后就很好解决这个问题了。游戏可以主动要求系统设置为不缩放。

1555715239