为什么市面大多轻薄笔记本不提供16G内存的配置？
<p data-pid="k2DQlMQ2">你难道没注意到很多游戏本也喜欢出厂8g吗？甚至万元群殴国度也是8g
<p data-pid="BwG3gzF7">笔记本行业价格只要低500，竞争力就马上上来了。用8g内存省去500压低价格，提升竞争力。所以一些本子宁可留一个空槽位也要标配8g，或是板载8g留一个槽。
<p data-pid="hhe_q9Un">至于为什么不用4g，4g在9102年实在太小了没法用了，用4g大幅度降低产品竞争力，而且4g单条和8g单条价格差距还没大到拉开竞争的情况。
<p data-pid="AZDhGpd-">至于为什么有些官方标配8g的本子能买到其他容量的版本，你就要问问js了。很多x宝js提供加内存，所以就会出现了标配8g的本子也能买到到手就是16g甚至32g的版本。
<p data-pid="cK5fa0WN">包括固态也是，128g固态单独买血亏，但是笔记本标配128g还是常规操作，目的就是拉开价格差竞争。要大容量，那就自己换。

<p data-pid="G0pcQhbs">把选择的权利交给用户不是一定要在产品发货的时候就完成的，设计好升级空间并把升级交给用户来完成，很显然更省时省力一些。

<p data-pid="qx8K-tsT">另外，板载内存不是不能升级的，热风枪可以解决这个问题，就是比传统插拔更硬核了一些...
1555757371