如何看待罗马仕充电宝自燃着火事件，以及后续的操作？
<p data-pid="x7cPw9tA">罗马仕大部分爆炸产品从爆炸现场来看均使用18650锂电。众所周知，正规生产的18650因为有钢壳和泄压阀，是不可能发生爆炸的。所以，原因最多就两个，要么是不合格的18650，泄压阀不工作，要么就是电路板元器件爆炸（如mos管超功率炸）。
<p data-pid="vn0fuP9L">劣质电池问题先不讨论，我们就聊聊电路板为什么会炸。
<p data-pid="p0RXj9du">第一种可能是pcb太薄，大电流pcb至少也应该用8层板吧，从图上来看应该罗马仕就用的4层板，板子太™薄了
<p data-pid="tkJb420k">第二种可能是焊接问题，在焊接中精度不足，存在虚焊或短路等情况。（虚焊就是没让元器件和pcb铜箔稳固接触，使用中可能接触不良或断路，短路一般是两个焊点距离较近，焊接精度低导致两个焊点接触了）。我手上没有炸弹，不能确认具体原因，如果可以的话，请把完好的pcb正反拍照给我。
<p data-pid="lmt90MjR">第三种就是电路设计缺陷，如果存在设计缺陷，一般会存在同一型号发生大量事故。缺少保护电路等均属于电路设计缺陷。存在设计缺陷的产品应该被召回。我觉得这个可能性比较大一些，很可能缺少过热保护和过电压保护。
<p data-pid="GL1rUIZ1">第四种是元器件用料问题。某mos管标称4A限流，但实际工作到2A已经是极限了，如果继续提升电流，可能就要炸管了。关键芯片质量不好很可能导致芯片无法承受大电流爆炸。同样，电容等质量不好也会爆炸的。

1555801151