用轻薄本、商务本、超极本等打游戏(仅限英雄联盟)会伤电脑，使笔记本电脑寿命减少这类说法可信吗？
<p data-pid="vYKspvns">每使用电脑60分钟，电脑的寿命就减少一小时，无论你在干什么。
<p data-pid="Oh1TVXAl">建议买个密封盒子，把电脑保存起来，再在盒子上插几柱香供起来，电脑的寿命就不会减少了。

<p data-pid="hfb9DsCC">真实回答：在电脑寿终正寝之前，就已经应该性能上被淘汰了。
<p data-pid="ywlol3k1">我有一块gtx680，12年的单芯卡皇。它现在能干什么呢？14年之前的游戏，4k全高没什么压力。16年之前的游戏，4k中低可以一战。今年出的地铁离去，1080p都特么不能60fps了。
<p data-pid="0ccIVKpH">你说他不能用吗？能用，这张卡维护的很好，现在依然能稳定工作甚至超频都能稳定。你说它打现在的游戏有体验吗？当然是没有的。
<p data-pid="C2OVaCmU">我买它本身就不是拿来用的，购买这张卡的时候，我的主力机是960，960游戏性能略优于680，后来我甚至给主力换了980ti。我买这张卡，就是看中顶级涡轮非公，想买来收藏，没打算用。
<p data-pid="dsCtKQJo">你是准备买笔记本来收藏吗？如果是的，那就别重负载使用，经常通个电就行。如果不是，是要干活用的，那就怎么舒服怎么来。我主力机这块980ti经常24小时工作在300w左右功耗上，温度很高，风扇狂转。但这块980ti我买来就是要让他干活的，只有让他工作，才算物有所值。
<p data-pid="wDHTv-LP">我这块980ti今年换了硅脂维护之后依然状态良好，超频稳定1.45G。但是，虽然它工作的很稳定，它已经快被淘汰了。它已经甚至无法稳定apex 4k全低了。我正准备购置一张新卡来取代它。
<p data-pid="PL4hhr6y">人不能996，但是对于买来用的电脑硬件，爱它就应该让它趁着年轻力壮996，否则等到它性能淘汰了，就再也没有996的资格了。让它在最强的时刻发挥光热，才是它最好的归宿。

<p data-pid="L-btBjLx">PS：写着写着，怎么就有些小伤感了呢
1555932493