低压 i7 是否比低压 i5 性能更好？
<p data-pid="JMfjr6vk">牙膏厂生产了一块芯片，如果他能跑到i7的频率，那么它就成了i7，如果频率跑的特别高的，那么会去做K（可超频）或者做i9，但是如果频率根本跑不高，就会做i5甚至i3。一块体质好的芯片，不可能给你拿来做i5的。
<p data-pid="iXvZyxvR">也就是说，同代同系列，i7必然优于i5。
<p data-pid="QF8x7wa0">一方面，在同功耗下，i7得益于体质好，可以在频率上小幅度领先，在15w的tdp下往往差距在0.2ghz左右（别小看这0.2ghz，55fps和60fps有时候就差在这上面）。
<p data-pid="SUuFT-dC">另一方面，在功耗不受限情况下，i7的最高频率也更高，在avx等重负载下这个差距最高可以达到0.5ghz左右，最少也有0.2ghz
<p data-pid="Ndje0dp3">同时，8代低压i7比i5整整多了2M的三缓，有更强的应对重负载的能力，在3dmark的物理分测试里这个差距表现的尤其明显
<p data-pid="6Cz5aC7_">所以不管其他条件怎么样，同等条件下同代同系列i7绝对优于i5（是的，哪怕散热压不住，饿死的骆驼比马大），就是看i7的提升是否值得你去花这么多钱了。个人建议是只要预算足，无脑i7走起，哪怕拿来限制了频率和i5一样跑也发热更低更舒服。
1556752008