为什么我一打开百度文库就自动依次打开别的应用？
<p data-pid="GiNJzf0f">既然被 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/5662faac06a7613c4962efb18c113149" data-hash="5662faac06a7613c4962efb18c113149" data-hovercard="p$b$5662faac06a7613c4962efb18c113149">@梓申</a> 提到了那就偶尔诈尸一下吧
<p data-pid="Flim7sST">一个app需要打开另一个app，必须构建一个intent
<p data-pid="chvSI30E">intent分为显式和隐式。显式intent不指定app，只要app能处理都能处理，隐式intent需要指定具体app，其他app根本不会接收到这个intent。打个比方，显式就是在接单平台上发一个单子，谁都可以去接，隐式就是点名一个人让他办事（当然这个人不一定有能力办事，如果这个人没能力，就会抛出异常）。
<p data-pid="YP7AHYkf">一般来说，最容易导致一个app向外乱发intent的就是广告webview的shouldOverrideUrlLoading没写好。一些广告为了能拉起本地app，使用了符合本地app指定scheme的链接，例如像我自己开发的app，很多也预留了使用qinlili://开头链接拉起的功能。如果广告webview在处理到非网页scheme时不加判断直接就向外界构建view的intent，就会在展示广告时胡乱拉起其他app。
<p data-pid="-v7QfbGj">同时，混用receiver也可能造成误接收intent，一些开发者套别人的源码时名字都不改，导致和别的app出现了一样的receiver，在遇到全局显式intent广播时，有可能会误接收一个本不该接收的intent。
<p data-pid="i6or58mH">当然，并不是另一个app接收到intent就一定会被打开。如果intent被receiver或者background service处理了，也可能在不出现界面下完成处理。
<p data-pid="_fJOyyXR">解决办法其实也非常简单。找到外传intent的界面，在相关的类当中查找构建intent的地方，把对应的smali删掉再回编译就行了。
<p data-pid="VrFwtLXU">最后，建议连intent都不能处理好的程序员主动跳楼，你看那楼又高又大，就好像胡乱构造的intent又多又杂。
1563323147