为什么华为手机的动画效果没有苹果流畅？
<p data-pid="uZyU55Ua">说实话，华为在屏幕上确实一直没什么优势
<p data-pid="fMlk-5n1">华为有高端的配置，唯独缺少一块好屏幕
<p data-pid="xC7YIuX6">夏普有一款神奇的机型：aquos r compact，这款机器的Soc很烂，660（在这之后夏普在compact机型上又改回8系了），而且夏普的系统用过的都知道多臃肿多负优化，但是这款机器的动画很流畅。原因很简单：120hz igzo，夏普自主的高刷新旗舰LCD，这块屏延迟低刷新高，所以跟手，虽然660带120hz实在吃力。
<p data-pid="_JqTzH3m">华为就是缺这一块高刷新屏。所以华为要扶持boe，等boe把高刷新屏搞出来，动画效果就能流畅了，操作就能跟手了。
<p data-pid="7kGR_YsZ">苹果的触摸采样率可是120hz，而且像ipad pro的刷新率也达到了120hz，当然流畅跟手。
<p data-pid="NrFtdaWB">当然，比苹果更跟手的机器已经来了：rog phone2，120hz刷新率，240hz触摸采样率，极致跟手，就是败家眼太信仰了
1564219163