腾讯有哪些行为让你觉得恶心？
<p data-pid="USHfprdY">讲个笑话，腾讯加固
<p data-pid="O85aVyu6">腾讯加固分两个版本，一个比较老的（2.x），一个今年新出的类抽取版本
<p data-pid="k9Cuz3gD">老版本腾讯加固是我见过最不负责的加固。dex文件头部有76字节的信息，腾讯直接抹去头部信息把原始dex接在壳dex后面，于是...腾讯加固成为第一个可静态脱壳的...（第二个是老版本爱加密）
<p data-pid="bXGfWekX">新版本你以为类抽取就强了吗？drizzleDumper还是没用，但是...fdex2秒出...启动时就还原所有类还不执行后抹除，不秒出才怪
<p data-pid="pH2C7zJg">而且就算安全系数如此糟糕，腾讯加固对于企业用户还收费高昂。明明就连免费的360加固都反而强一些...

<p data-pid="6hdAZK6k">个人建议：最好不要加固，影响执行效率。如果真的要加固，只建议考虑360和爱加密，这俩脱壳最难（360需要手修oncreate或者dump码表，爱加密需要过一堆检测还要避开欺骗类），其他家基本没一个能打的
1570148067