作为民用移动电源，容量大和体积小，哪一个更重要？
<p data-pid="HxXzfLOM">这个问题存在自相矛盾。形状小和容量大互相矛盾。
<p data-pid="NKv0JMW8">电池能量密度目前已经到达瓶颈期，大家基本都一个水平，要容量大就必须体积大。
<p data-pid="YXz_wcMm">以最常用且经典的的18650为例（现在也有用26650或其他尺寸的），松下的3600mah单节已经保持记录多年无人突破了，高倍率动力电方面lg三星索尼也卡在3000mah死活上不去了，一般的充电宝，使用单节容量2800mah左右的18650已经是极限了，好一点的给你上hg2之类的单节3000，使用3200以上容量的几乎不存在（这些容量型电池撑不住快充高倍率放电）
<p data-pid="mM37K_tp">形状小的一般都使用4节18650（别提16650，除了筒子没东西用这电池，比18650细一点容量小太多），4节18650基本12000mah封顶了，考虑转换损耗，实际输出基本也就40wh最多
<p data-pid="hHwDaYWv">电路板也会消耗体积。因为充电宝电路板需要过大电流，不能打柔性板，必须加厚，而且电感等元器件体积都很大，所以电路板几乎不可能做小（什么？你说双层主板？主控温度daijobu¿¿¿）

<p data-pid="D-MGVB3D"><b>当然，x宝上有一些已经完全突破能量密度极限的充电宝，我认为他们没有用锂而是用了三硝基甲苯，所以能量密度这么大（笑</b>
1570604213