一部好手机应该是人人用得起，苹果、三星、华为、小米四大巨头做到了吗？
<p data-pid="g8dVW0A2">还真做到了。
<p data-pid="b4TqWw0K">只是，你不能仅仅按照中国的收入来看
<p data-pid="24BklWnL">按照美国人均收入，2018年美国年收入人均3w+美元，买iphone贵吗？不到一千美元的手机，对于他们来说确实没什么负担
<p data-pid="S93NOPXa">韩国人均收入2018年也达到了3.1w美元，买三星旗舰贵吗？换算过来将近3800w韩元，而note10+顶配也就不到160w韩元而已。同时三星也有大量的廉价手机，例如J3，人民币价格都不到600，只要有收入，就用的起三星。
<p data-pid="ZYkPstWI">2018年中国人均收入9732美元，接近7w rmb，一台mate30pro顶配不到7000（x宝），虽然相对于收入的比例达到接近十分之一，不如美国韩国比例低，但是买不起吗？很显然是买得起的。小米9pro5g不到4000，和iphone对于美国人来说都压力更是差不多了。更别说华为和小米都有大量低端机了，不到千元的低端机，正常工作的人不可能买不起。

<p data-pid="kyMWdJtD">但是并不是买得起大家就会去买。这就好像我有时候买奶茶我会买小杯的，很显然我买得起大杯的，但是大杯的喝不掉，那为什么要去买大杯的呢？

1571266419