未来真的会是电动车的天下吗？
<p data-pid="Q9909Oz3">纯电动未必是未来，但是电驱动肯定是未来
<p data-pid="WLFWQwRF">顶级超跑regera的动力系统，除了一台5.0L的v8，还有三台160kw电机和一套800v高压电池（虽然只有4.5kwh容量）。V8引擎本身功率一点也不小，但是科尼赛格还是加了电驱动，原因很简单，电驱动在低速下扭矩更大。regera从0加速到200，几乎是全程电驱动的，V8只会在后期介入。而200之后电耗过高，同时因为V8高转速下效率较高，V8输出比例逐渐增大，同时V8开始反向给电池组充电，从而均衡了性能和续航。
<p data-pid="gpVdPUyH">光凭5.0的V8，是完全打不过8.0的W16的，但是regera在加速上把chiron干掉了，原因就是电驱动。对比布加迪chiron的0-400弹射，可以发现regera在0-200阶段上快了chiron很多。
<p data-pid="36avCiWy">当然科尼赛格这套direct drive混合动力并不是每个品牌都学的来的，但是电驱动配合发动机的混合驱动思路确实是不错的选择。
<p data-pid="v3Nwjmwl">类似的思路其实我们可以在某些地方的混动公交上看到。30以内时速发动机完全熄火，30之后发动机点火介入，得益于电驱动，这些公交车的起步非常快。
<p data-pid="SZY_dJyD">所以可以预见的是，电驱动肯定会出于性能得到广泛的使用。但发动机会不会被去掉，那就不一定了
1572573141