如何看待萌芽21届全国新概念作文大赛许如珵《古董》抄袭北南《碎玉投珠》获奖并参加自招？
<p data-pid="AyviW-HG">说在前面：咱就是想证明一下事件的真实性和提供一些客观信息。本人作为许同学的高一同班同学，不发表任何主观看法。

<p data-pid="3tM_8Pj-">patch1.2:许的真实作文水平，以我作为一年同学的了解来看，总体而言比我好，当然我也偶尔踩狗屎运比她分数高些。不过可以肯定的是，我数学一直比她好。（即使我高考数学带附加都没上150）

<p data-pid="2CCD36JO">我琴梨梨胆大不匿名！
<p data-pid="OX_kkTc4">这可能是我琴梨梨离瓜最近的一次，这个许如珵，是我高一同班同学，没错，同班同学
<p data-pid="I1BG_f0a">先上图证明一下，高一时候的班级群。加过我的人应该都能认出我没打码我自己的头像（就是那个卟吩）
<p data-pid="I0bWzTek">以及为什么排除同名同姓：我毕业于苏州市一中（又名第一养老院），而抄袭的那个许如珵也是苏州市一中。这个作文大赛A组是高中学生报名参与，抄袭的许如珵获奖时间以及参加自主招生时间都和我的时间表相符合。以及这个名字因为生僻字原因几乎不可能重名，所以推断这个抄袭的许如珵正是我的高一同班同学。
<figure data-size="small"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-094b883515252ff9c0a373924d38a51c_720w.jpg?source=3af55fa1" data-caption="" data-size="small" data-rawwidth="1080" data-rawheight="2340" data-default-watermark-src="https://pic1.zhimg.com/v2-0629d677d638f455209ae349d6bf26c8_720w.jpg?source=3af55fa1" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-094b883515252ff9c0a373924d38a51c_r.jpg?source=3af55fa1"></noscript><img src="data:image/svg+xml;utf8,<svg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20width='1080'%20height='2340'></svg>" data-caption="" data-size="small" data-rawwidth="1080" data-rawheight="2340" data-default-watermark-src="https://pic1.zhimg.com/v2-0629d677d638f455209ae349d6bf26c8_720w.jpg?source=3af55fa1" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1080" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-094b883515252ff9c0a373924d38a51c_r.jpg?source=3af55fa1" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-094b883515252ff9c0a373924d38a51c_720w.jpg?source=3af55fa1"></figure><p data-pid="m8cs4JWG">对于抄袭这件事我也不怎么好评价，不过我可以透露一些关于这个同学的一些信息。
<p data-pid="rdD26Zkw">1,我们都是2016年9月入学的，均为“圣陶班”项目通过者，这个所谓“圣陶班”，是在中考后组织单独的入学考试，考试内容包括语文和数学，以及（现在看来完全不正规的）“辩论面试”。“圣陶班”除了相对而言聚集了成绩较好的学生（但是也有630中考也进来的），特点是平板教学，然而平板也没在上课用过多少次，这个奇葩平板可以看我这篇回答<a href="https://www.zhihu.com/question/337431788/answer/800545496" class="internal">如何看待高中学校采用平板教学模式?</a>
<p data-pid="ZDuN4NVY">（1.1,我们当时还有另外一个纯按中考分数排名组织的“圣陶班”）
<p data-pid="_22adox6">（1.2,我们当时这个“2班”的师资配备相对有些意思，班主任数学老师是语文老师的第一届学生hhhhh，不过为了避免老师的声誉受影响我就不点出老师的名字了）
<p data-pid="7dNPU0J4">（1.3,学校WiFi密码是89178917，从我入学到我毕业从来没改过，现在应该还没改，有兴趣的可以去实地考察验证一下）
<p data-pid="fZXTGkDz">（1.4,学校出大门右转就是临顿路地铁站，其中4号口于17年发生过扶梯散架事故）
<p data-pid="RfjgKLO4">（1.5,我们入学的时候学校说要修操场造食堂，结果等我们开始高考冲刺了，旧操场才刚被铁皮围起来，高考前几天某个憨憨还为了去小卖部而去钻铁皮结果小腿怼铁皮上了出了好多血）
<p data-pid="K87W7wpI">2,当时我们高一不分班，九门课。高一期末考试后分班。成绩好的留在圣陶班（物化/物地混班一个，物生一个），我靠着超常发挥勉强留在物化/物地的圣陶班，这个物化/物地混班是半个班物化半个班物地，我选的物化，因为有两种选科，我们有两个教室。这个许如珵选了史政（文科大佬可能性微存¿）
<p data-pid="vSt536GS">3,自主招生的条件可以有很多，发明创造或者各类竞赛都可以。我也走了自招只是我凉了。我的敲门砖是专利，我当时拼死拼活搞专利搞了大半年最后好不容易才申请成功。不过虽然我最终并没有通过自招，但是还是歪打正着进了个双一流南中医，大概这就是欧皇吧（误
<h2>4.划重点！许同学并没去中传，你们别继续传去中传的谣言了</h2>

<p data-pid="qu-3MAfJ">Patch1.1：
<p data-pid="ZEc1j20P">其实这些非现场作文竞赛本身水分都很大，因为你有足够的时间去写，去改。今天无意间翻出高一时参加创新作文大赛的作文稿（题目是答案在风中飘荡），也放上来献丑让大家乐一乐吧
<p data-pid="auC5tqqq">当时的我的作文真的很喜欢玩梗，各位可以看看这篇作文里有多少梗
<blockquote data-pid="yER3vU4H">答案在风中飘荡 
只要用心去找，答案或许就在风中—题记 
“怎么这么卡啊，这么卡还怎么用啊？”面对着才买来一年多就卡的不成样子的电脑，望着电脑边的穹妹手办，A不由得抱怨起来，“这可才买了一年啊，难道只是过了这一年，卡吧（注：本文的卡吧指百度贴吧显卡吧）人口中的万元神机就要跪了吗？” 

时间回到一年前，X市中关村。 
“这X5650它是6核的（注：X5650为X58时代洋垃圾，X58芯片组是著名的大火炉），比四核高到不知道哪里去了。” 
“别k坑我，我卡吧13级了，这种钩直饵咸我绝不上钩，给我上E3，显卡要GTX970，影驰的。” 
“影驰的没货了，换精影（注：寨牌，据说核心均为返修卡拆下的）的吧。” 
“少找这种借口给我换这种三线品牌，没货就上阿苏斯（注：阿苏斯是ASUS华硕的音译）。” 
…… 
“总共一万一。” 
“刷支付宝！”和JS（注：奸商的缩写，起初为了防止部分论坛和谐而产生，现在已经成为奸商的俗名）“谈笑风生”这么久总算搞定了机器，A二话不说掏出手机打开支付宝扫码付款，然后抱着机器兴奋的回了家。 
这台电脑就这么陪A爽过了三百多个日日夜夜，见证了A从一个连装系统都不会的萌新成长到熟练写py代码的大佬，从一个游戏键位都背不下来的猪队友成为了骚操作吊打全场的高玩，电脑自己也从刚到手时的光鲜亮丽变得略显陈旧，风扇本身的白色已经因为积灰变成了灰白色，吱悠吱悠的转着，风扇框上的装饰灯，有几颗已经开路不亮了，灯带因为老化，光已经从白光变成了白里带黄的光。虽然A挺舍不得就这么丢掉这么一台满是回忆的电脑，可还是免不了对这么一台打开VS2015需要3分钟的电脑生气。无奈之下，A决定自己买配件给电脑升级。 
用AIDA64（注：一款知名硬件信息和性能检测软件）看了下自己的硬件跑分，又看了看自己的支付宝余额，A决定先换显卡。打开深水宝（注：淘宝的民间俗称，淘宝因为水深，JS太多，萌新容易被坑，所以得名深水宝），搜索显卡，琳琅满目的图片出现在眼前。在经过3个小时的分析后，A决定用支付宝里仅剩的4000购买两块RX480。下单，付款，一切都是那么的毫不犹豫。就这样，才等了一天，顺丰小哥就把显卡送到了A的手上。 
打开机箱，A差点被灰呛死，手一摸主板上，手指头就成了黑色。A找来了手套，拆下螺丝，把满是灰尘的“传家宝”970）（注：970这张卡因为高低不接的性能和价格，还有备受诟病的3.5G显存，被广大卡吧群众称为传家宝）拆下，把新到手的两张480插入主板，拧上螺丝，接好供电接口，盖上盖板上电开机，顺手在朋友圈里晒了一张图。 
开好机，打开PS，随手拖入一张4k壁纸，滤镜处理，一切都是丝滑般流畅。可是好景不长，才过了30分钟左右，卡顿又一次出现了。A想：或许是CPU问题吧，虽然当年E3神教威武的很打开卡吧整个首页都是E3，可是毕竟不是当年了。 
熬了10多天的卡顿，到了软件下载分成日，A收到了8000元的分成。A又一次打开深水宝，决定通过换CPU让电脑再次焕发青春。没过几分钟，A就剁手了一块4790k，A坚信这颗2400多的CPU可以救活自己的电脑。 
又过了3天，4790k跋涉千山万水来到了A的手上。A对着网上的教程研究了两个多小时才成功换上CPU。可是，电脑的运行速度并没有任何提升。A想：卡吧的那些大神一直说带k的CPU不超频和咸鱼有什么区别，大概我超频了就可以解决问题了。打开BIOS，把倍频设定到47，电压拉到1.35，保存开机。可是不但没有任何提升，半小时内就死机了7次。A不甘心，电压直接加到了1.5，还是然并卵，甚至还没进桌面就死机了。 
晚上A约了朋友B去吃烧烤，几串羊肉串下肚后，B对A说：“老哥啊你那块970能不能便宜点卖给我，我前几天趁大船靠岸（注：美国服务器淘汰硬件后一般运到中国，而在中国这些配置尚未过时，因此低价高性能深得那些“垃圾佬”喜爱）捡了点洋垃圾，就差显卡了，你便宜点1000卖给我吧。” 
于是第二天，这块“伊拉克成色”的“传家宝”就到了B的手上。拿到显卡，B拆开散热器水洗了一遍，又去买了一管MX4（注：一种高性价比的硅脂，因十几块一管的廉价和高达8.5的导热系数深受广大硬件玩家喜爱），重新安装了散热，然后上机，一次点亮。随手跑了个娱乐大师（注：鲁大师的民间俗称，360旗下的硬件检测与评测软件，因容易分数作弊和跑分参考性弱被称为娱乐大师），“14.7万分！”B尖叫了出来，“这么高！我之前的680都才12万啊！” 
“老哥啊你那块传家宝稳的很啊!”激动的B立刻给A打了电话，“娱乐大师都接近15万分了！” 
“蛤？不可能！”电话那头的A语气中充满了怀疑，“你是不是用变速齿轮（注：娱乐大师跑分作弊工具，利用帧率统计漏洞，通过修改时间速度实现刷高分）了。” 
“没有，”B的语气坚定的很，“不过你那卡伊拉克战场回来的吧，散热器我花了三罐子洗洁精才洗干净，还有硅脂都干掉了，这卡在你手里没烧坏真是个奇迹。” 
“你一定在骗我！”A仍然不相信，顺手挂了电话。 

两天后，A无意间从柜子里翻出一块移动硬盘，A插上机箱前盖板，却发现前盖板电流无法启动硬盘，无奈之下，A把手伸到机箱后面试图插入后盖板，突然感到手上一阵热风袭来，收回手，已经有了些轻微烫伤的迹象。A激动的跳了起来：“要是我早点发现这热风就好了，这电脑卡顿的答案，不就在这热风里飘荡着吗？这么多日子来我一直忽视了散热，只顾着加钱加在硬件上。”A也顾不上处理手上的烫伤了，又一次打开深水宝，买了一套2000的分体水冷套装。 
两天后收到了水冷，包裹里还有卖家送的灯带，A把电脑拆开进行了一次彻底的除尘清理，然后把分体水冷安装了进去，又拆除老的灯带，装上新的灯带，想起卡吧里很多人都喜欢机箱放手办，A果断把桌上的穹妹手办搁在了显卡上。盖上盖板上电，闪电般的开机速度又一次回归，A打开游戏，一口气畅玩到深夜才停下来，望着如今这毫无灰尘光鲜亮丽的机箱，不禁拍照分享到了朋友圈，配字是：答案在风中飘荡，只是我们从未留意…… </blockquote>

1573079512