手机锂电池用2年就开始性能衰减，电动车电池是如何保5年的？
<p data-pid="ZUxll2OH">高温是电池杀手
<p data-pid="AV0pmrqL">手机里有一个时不时到八九十度的热源直接烘烤电池
<p data-pid="2PlQt9dy">电车里的电池有一套完整的散热体系，保持电池一直在最佳温度（以高端量产电车保时捷taycan为例，taycan的电池能够在连续弹射起步十次的情况下依然保持在40度以内）
<p data-pid="1vl8bb02">实际上手机电池的放电要求是远远没有电车高的。手机功率哪怕是地狱炎龙810也没有超过15w的，加上电池容量都是3000mah以上，放电倍率没有超过1c的。但是电车不一样。taycan最大电池93.4kwh，电压800v，峰值功率560kw，也就是峰值倍率要达到6c以上，这还没考虑逆变时的损失（taycan的电机是交流电机，需要先逆变，直流电机的车只需要一次dc-dc）
<p data-pid="SrSw58sY">很显然，这套电池温控手机里是装不下的，所以手机电池只能忍受高温烘烤，烤的久了，电池就废了

<p data-pid="6tiOJ6-x">比较靠谱的延长手机电池寿命的办法就是把温控人为设置的更严格，但是这会导致855变成210的性能
1581379489